vi khuẩn có thể gây ra bệnh
căn bệnh trong đó xuất hiện một khối u ác tính được mô tả qua sự tăng sinh tế bào không thể kiểm soát trong các mô phổi
một phương pháp điều trị ung thư sử dụng một hoặc nhiều thuốc kháng ung thư - gây độc tế bào
một phần của hệ thần kinh có chức năng tiếp nhận và hợp nhất thông tin, điều khiển hành vi của cơ thể ở động vật đối xứng hai bên (động vật đa bào trừ bọt biển và những động vật đối xứng tâm như sứa)
thần kinh hỗn hợp, mang các sợi vận động, sợi cảm giác, sợi tự chủ từ tủy gai đến các cơ quan trên cơ thể.
một phần của hệ thống tuần hoàn, chịu trách nhiệm cung cấp oxy và chất dinh dưỡng cho tất cả các tế bào, cũng như loại bỏ carbon dioxide và các chất thải, duy trì độ pH trong máu tối ưu và sự lưu thông của protein và tế bào hệ thống miễn dịch của con người.
một dạng bệnh lý trong đó lưu lượng máu đến não giảm đi dẫn đến việc chết tế bào.
một hội chứng được tạo ra bởi sự co thắt bất thường của các cơ vòng trong hệ tiêu hóa làm cơ thể đau bụng và thay đổi vấn đề đại tiện.
những sinh vật có kích thước siêu nhỏ, có thể tồn tại ở dạng đơn bào hoặc một tập hợp tế bào.
tổn thương tại gan với sự có mặt của các tế bào bị viêm trong mô gan. Tình trạng bệnh có thể là tự khỏi hoặc có thể phát triển tới việc gây sẹo tại gan. Viêm gan cấp tính là khi bệnh chỉ kéo dài dưới 6 tháng, còn viêm gan mãn tính là khi bệnh kéo dài hơn.
một nhóm các rối loạn chuyển hóa đặc trưng là tình trạng đường huyết cao kéo dài. Các triệu chứng bao gồm tiểu tiện, khát nước và cảm thấy đói nhiều hơn bình thường.
một bệnh y khoa đặc thù bởi triệu chứng đau dọc xuống chân từ lưng dưới. Sự đau đớn này có thể đi xuống ở đằng sau, bên ngoài hoặc ở phía trước chân.
một tình trạng bệnh lý mạn tính, trong đó áp lực máu tác dụng lên thành mạch đo được ở động mạch tăng cao. Tăng huyết áp thường không gây ra triệu chứng.
một tình trạng bệnh lý, đôi khi được xem là một căn bệnh, trong đó mô mỡ trong cơ thể đã tích tụ đến mức có thể gây ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe. Những người được phân loại là béo phì khi chỉ số khối cơ thể (BMI) của họ vượt quá 30 kg/m2.
sự tăng sinh vượt quá mức bình thường của tế bào trong cơ thể. Sự tăng trưởng bất thường có thể là lành tính, không có tế bào ung thư, hoặc ác tính, nghĩa là có tế bào ung thư. Tăng trưởng bất thường cũng có thể là "tiền ung thư" có khả năng thành ung thư.
một tình trạng phát sinh từ một phản ứng miễn dịch bất thường đối với phần bình thường trên cơ thể.
một bệnh thấp viêm đặc trưng bởi tổn thương khớp cùng chậu, cột sống và các khớp ở chi dưới, thường kèm theo viêm các điểm bám gân.
bệnh mạn tính một dạng đái tháo đường trong đó rất ít hoặc không có insulin được tuyến tụy sản xuất khiến cho lượng đường trong máu tăng cao.Đái tháo đường loại 1 chiếm khoảng 5% 10% trong tất cả các trường hợp tiểu đường.
một nhóm bệnh tự miễn gây thay đổi da, mạch máu, cơ bắp và cơ quan nội tạng
một bệnh tự miễn của mô liên kết, có thể ảnh hưởng đến mọi bộ phận cơ thể.
hệ thống đáp ứng miễn dịch của một sinh vật chống lại các tế bào và mô lành mạnh của chính mình.
phản ứng của cơ thể do hệ thống miễn dịch của nó được các kháng nguyên kích hoạt.
một phản ứng miễn dịch không liên quan đến kháng thể.
một quá trình miễn dịch quan trọng cần thiết cho việc kích hoạt phản ứng miễn dịch tế bào T. Do tế bào T chỉ nhận ra các "mảnh" kháng nguyên gắn trên bề mặt tế bào, nên quá trình xử lý kháng nguyên phải xảy ra trước sự phân "mảnh" kháng nguyên.
một tình trạng y tế trong đó lưu lượng máu đến não giảm đi dẫn đến việc chết tế bào.
sự mất máu xuất hiện từ hệ thống mạch máu vào khoang hoặc khoang cơ thể
một chấn thương cấp tính hoặc bệnh tật có nguy cơ ngay lập tức đối với tính mạng hoặc sức khỏe lâu dài của một người, đôi khi được gọi là tình huống có nguy cơ mất "tính mạng hoặc tay chân".
một dạng hô hấp bất thường của phản xạ thân não, với dấu hiệu lâm sàng bao gồm: thở hổn hển, thở mệt nhọc, kèm theo biến đổi giọng nói và động kinh rung giật cơ.
hiện tượng hạn chế tưới máu đến mô, thường do yếu tố bên trong mạch máu, với hậu quả tổn thương hoặc rối loạn chức năng mô
bệnh lý nguy hiểm đe doạ tính mạng do tắc nghẽn đột ngột mạch máu nuôi tim.
tên gọi cho một số bệnh tim do mạch máu vành tim bị nghẽn đưa đến tình trạng cơ tim bị thiếu dưỡng khí.
bệnh tác động đến động mạch
căn bệnh trong đó xuất hiện một khối u ác tính được mô tả qua sự tăng sinh tế bào không thể kiểm soát trong các mô phổi.
một bệnh ung thư ác tính phát triển từ các tế bào biểu mô
tên gọi chung của ung thư ruột kết và ung thư trực tràng, tức là ung thư phát triển từ ruột kết hay trực tràng, gây nên bởi sự phát triển bất thường của các tế bào có khả năng xâm lấn hoặc lan rộng ra các bộ phận khác của cơ thể.
tên gọi chung của ung thư ruột kết và ung thư trực tràng, tức là ung thư phát triển từ ruột kết hay trực tràng, gây nên bởi sự phát triển bất thường của các tế bào có khả năng xâm lấn hoặc lan rộng ra các bộ phận khác của cơ thể.
một bệnh viêm đặc hiệu xảy ra ở các khớp gây tổn thương màng hoạt dịch, sụn khớp và đầu xương dưới sụn, diễn biến mạn tính dẫn đến tình trạng dính và biến dạng khớp
phương_pháp tránh thai không bao_gồm triệt_sản , không dùng thuốc hay các dụng_cụ tránh thai ; sự giao_hợp được tránh trong thời_kì dễ có_thai của chu_kì kinh_nguyệt của phụ_nữ
loại thuốc kích_thích hệ thần_kinh_trung_ương
loại thuốc kích_thích hệ thần_kinh_trung_ương
chứng rối_loạn thần_kinh nghiêm_trọng , và sự tiếp_xúc với thực_tế bị mất đi hoặc bị sai_lệch đi
cơ_quan liên_quan đến sự sinh_sản_hữu_tính
bệnh gây ra bởi sự thiếu chất dinh_dưỡng cần_thiết ( như vitamin hoặc khoáng_chất ) ; bệnh gây ra bởi sự thiếu_hụt của một hoặc nhiều vitamin
loại chỉ mềm dùng để làm sạch các khe răng ; chỉ dùng trong y_học , các bác_sĩ phẫu_thuật dùng để cầm ven ngăn chảy_máu
sự đau_đớn cảm_nhận được ( như khi chỗ đó bị chạm vào ) ; cơn đau âm_ỉ và dai_dẳng ( thường dữ_dội )
bị ảnh_hưởng hay mang những đặc_điểm của bệnh còi_xương
dụng_cụ phẫu_thuật được dùng để cắt đoạn xương khỏi hộp sọ
có nhiều hơn 1 hoá_trị , hoặc có hoá_trị bằng 3 hoặc cao hơn
bệnh ngoài da nói_chung do vi_trùng gây nên , làm thành những mụn mủ , thường gây đau_đớn và ngứa_ngáy khó_chịu , khi khỏi không để lại sẹo
đẻ khi thai_nhi chưa đủ ngày_tháng
bệnh đi_ngoài liên_tục và ra phân lỏng ; có_thể là dấu_hiệu của nhiễm_trùng , ngộ_độc thực_phẩm , viêm đại_tràng hay một ung_thư đường tiêu_hóa
cơ_quan cảm_giác phản_ứng lại với xung_động hoá_học
nhiễm_trùng do nấm thuộc chi Monilia hay Candida ( đặc_biệt là Candida albicans ) gây ra
kiểm_tra chi_tiết bằng chiếu tia x ; ( y_học ) việc thu những hình_ảnh bên trong cơ_thể ; chiếu tia X vào cái gì đó hay ai đó
dịch lỏng chứa protein và chất điện_phân bao_gồm dịch trong huyết_tương và dịch mô kẽ
Vắc-xin (tiếng Pháp: vaccin, tiếng Anh: vaccine) là một chế phẩm sinh học cung cấp khả năng miễn dịch thu được chủ động đối với một bệnh truyền nhiễm cụ thể. Vắc xin thường chứa tác nhân giống vi sinh vật gây bệnh và thường được tạo ra từ các dạng vi sinh vật
Miễn dịch cộng đồng (còn được gọi là miễn dịch bầy đàn, miễn dịch dân số, hay miễn dịch xã hội) là một hình thức bảo vệ gián tiếp chống bệnh truyền nhiễm diễn ra khi một tỷ lệ lớn dân cư đã trở nên miễn dịch với một loại vi khuẩn lây nhiễm, bởi đó tạo nên một lớp bảo vệ cho những người không miễn dịch. Trong một lượng dân số người bất kì khi có một số lượng lớn cá thể miễn dịch, chu trình lây nhiễm dễ bị phá vỡ, làm cho sự lây lan của bệnh dừng hoặc chậm lại.
một nhóm các bệnh do một số họ virus sau: Arenavirus, Filoviridae, Bunyaviridae và Flavivirus, thường được đặc trưng bởi các triệu chứng bao gồm sốt, chảy máu và phát ban.
một vực các vi sinh vật đơn bào nhân sơ. Chúng không có nhân tế bào hay bất cứ bào quan nào trong tế bào chất. Trong quá khứ, chúng được xem như một nhóm vi khuẩn khác biệt và được gọi là vi khuẩn cổ (danh pháp khoa học: Archaebacteria), nhưng do có lịch sử tiến hóa độc lập và nhiều bất đồng về sinh hóa với các dạng khác của sự sống, chúng hiện được phân thành một vực (domain) riêng trong hệ thống ba vực.
một chuyên ngành phẫu thuật liên quan đến việc phục hồi, tái thiết hoặc thay đổi cơ thể con người.
đồ thị ghi những thay đổi của dòng điện trong tim. Quả tim co bóp theo nhịp được điều khiển của một hệ thống dẫn truyền trong cơ tim. Những dòng điện tuy rất nhỏ, khoảng một phần nghìn volt, nhưng có thể dò thấy được từ các cực điện đặt trên tay, chân và ngực bệnh nhân và chuyển đến máy ghi.
một bệnh thoái hóa thần kinh thường khởi phát từ từ và ngày càng trở nên nghiêm trọng. Bệnh chiếm 60–70% nguyên nhân dẫn đến mất trí.
một bộ máy cơ khí cung cấp hơi thở cho bệnh nhân bằng cách đưa không khí ra vào hai buồng phổi, hỗ trợ cho người có hơi thở quá yếu hoặc không có khả năng thở được.
thuật ngữ y khoa bao gồm gai cột sống và thoái hóa đĩa đệm. Thông thường thoái hóa cột sống được sử dụng để mô tả chứng viêm xương khớp của cột sống.
ngành y học tổng hợp, bằng cách sử dụng các hiệu ứng vật lý tác động vào cơ thể con người như nhiệt trị liệu, điện trị liệu (gồm cả điện xung và từ trường), khí trị liệu, quang trị liệu, thủy lực trị liệu, cơ học trị liệu, ... để phòng bệnh, chữa bệnh và phục hồi chức năng. Vật lý trị liệu được sử dụng để cải thiện chất lượng cuộc sống của bệnh nhân thông qua khám, chẩn đoán, tiên lượng, can thiệp thể chất và giáo dục bệnh nhân.
bệnh lý nguy hiểm đe doạ tính mạng do tắc nghẽn đột ngột mạch máu nuôi tim. Khi cơ tim hoàn toàn không được cung cấp máu thì cơ vùng cơ tim ấy sẽ hoại tử gây triệu chứng đau ngực dữ dội. Tùy theo bao nhiêu cơ tim bị hủy, bệnh có thể nhẹ hoặc nặng.
hệ thống bảo vệ vật chủ gồm nhiều cấu trúc và quá trình sinh học của cơ thể nhằm bảo vệ chống lại bệnh tật. Để được coi là hoạt động bình thường, hệ thống miễn dịch phải phát hiện được rất nhiều yếu tố, gọi là mầm bệnh, có thể là từ virus đến ký sinh trùng, và phải phân biệt chúng với những mô khỏe mạnh của cơ thể
một bệnh tâm thần có đặc trưng là các giai đoạn trầm cảm đi kèm với các giai đoạn tâm trạng hưng phấn ở mức bất thường kéo dài từ nhiều ngày đến nhiều tuần.
tên gọi chung của một số tình trạng hoạt động điện của tim, hoạt động này có rối loạn bất thường hay nhanh hoặc chậm hơn hoạt động điện bình thường. Nhịp tim có thể quá nhanh (hơn 100 nhịp/phút) hay quá chậm (nhỏ hơn 60 nhịp/phút), nhịp có thể bình thường hay bất thường., Các rối loạn nhịp tim có thể xảy ra trong buồng trên của tim (tâm nhĩ), hay trong buồng dưới của tim (tâm thất), ở bất kì độ tuổi nào
sự xâm nhập của một tác nhân nhiễm trùng ào một khớp xương dẫn đến viêm khớp. Các triệu chứng có thể là đỏ, nóng và đau ở một khớp duy nhất liên quan đến giảm khả năng di chuyển khớp
chàm thể tạng, là một loại viêm da gây ngứa, đỏ, sưng và bị nứt da. Những vùng da bị bệnh thì dày lên theo thời gian và chúng có thể sản sinh ra các chất lỏng. Tình trạng này có thể xảy ra ở bất kì độ tuổi nào, điển hình nó thường bắt đầu xuất hiện ở trẻ ấu thơ với sự thay đổi nghiêm trọng qua các năm
một tuyến tiết sinh dục giống đực, nằm dưới đáy bàng quang và vây quanh đoạn đầu niệu đạo của động vật có vú. Có chức năng chính là tiết ra một chất dịch được hoà với tinh dịch, giúp bảo vệ tinh dịch chống lại các tác nhân gây bệnh giúp cho tinh trùng hoạt động thuận lợi và tạo điều kiện cho sự thụ thai dễ dàng., Chất dịch của tuyến tiền liệt được dương vật tiết ra ngay khi mới xuất tinh, cùng với đa số tinh trùng
một bệnh van tim đặc trưng bởi sự hẹp lỗ van hai lá của tim., == Dịch tễ ==, Trong 100 000 người thì có khoảng 50-80 bệnh nhân bị hẹp van hai lá, phổ biến ở phụ nữ, gấp 3 lần nam giới. Bệnh chủ yếu gặp ở các nước chậm phát triển và nông thôn mắc nhiều hơn thành thị do điều kiện kinh tế thấp
bệnh hô_hấp được đặc_trưng bởi tình_trạng viêm nhu mô phổi ( trừ phế_quản ) với sự tắc_nghẽn gây ra bởi virus hay vi_khuẩn và các chất kích_thích
bệnh làm phá_hoại cơ_thể từ giun_sán
bệnh lây do trực_khuẩn Koch gây ra , thường phá_hoại phổi hoặc các bộ_phận khác như hạch , xương ... ; bệnh lao gây hư phổi , ho nhiều và dễ lây
chứng rối_loạn hô_hấp với đặc_điểm thở khò_khè ; thường có nguồn_gốc do dị_ứng
bệnh đi_ngoài liên_tục và ra phân lỏng ; có_thể là dấu_hiệu của nhiễm_trùng , ngộ_độc thực_phẩm , viêm đại_tràng hay một ung_thư đường tiêu_hóa
bệnh nhiễm_trùng đường ruột được đặc_trưng bởi sự tiêu_chảy nặng ; bệnh nhiễm_trùng đường ruột được đặc_trưng bởi sự tiêu_chảy nặng
dụng cụ nối hai thứ lại với nhau để chúng có_thể chuyển_động cùng nhau ( giống như cái kẹp hay cái mỏ kẹp )
ho ra máu từ_đường hô_hấp ; thường là biểu_hiện của sự nhiễm_trùng phế_quản hay phổi nặng
ho ra máu từ_đường hô_hấp ; thường là biểu_hiện của sự nhiễm_trùng phế_quản hay phổi nặng
ho ra máu từ_đường hô_hấp ; thường là biểu_hiện của sự nhiễm_trùng phế_quản hay phổi nặng
tế_bào máu bao lấy và tiêu_hoá vi_khuẩn và nấm ; phần quan_trọng trong hệ_thống bảo_vệ cơ_thể
tế_bào máu trưởng_thành chứa huyết_cầu tố vận_chuyển oxy đến mô cơ_thể ; một chiếc đĩa lõm 2 mặt không có_nhân ; một trong hai loại tế_bào hồng_cầu và bạch_cầu , đôi_khi bao_gồm cả tiểu huyết_cầu
Thay khớp háng / thay khớp hông là một thủ tục phẫu thuật trong đó khớp hông được thay thế bằng khớp giả được cấy ghép. Phẫu thuật thay khớp háng có thể được thực hiện dưới dạng thay khớp háng toàn phần (total hip arthroplasty - THP) hoặc thay khớp háng bán phần (hemiarthroplasty).
loài Lentivirus (phân nhóm của retrovirus) xâm nhiễm cơ thể người. Qua thời gian, chúng gây hội chứng suy giảm miễn dịch mắc phải (AIDS), tình trạng mà hệ miễn dịch ngày càng suy yếu cho phép ung thư và các loại nhiễm trùng cơ hội phát triển.
nhiễm trùng do vi khuẩn, virus, nấm hoặc ký sinh trùng gây bệnh gây nên khi hệ thống miễn dịch của cơ thể vật chủ bị suy yếu hoặc hoặc do tăng độc lực của các loài vi sinh vật., Tác nhân gây nhiễm trùng cơ hội gọi là các vi sinh vật gây bệnh có điều kiện
tình trạng tích tụ dịch (có thể là máu, dịch hoặc khí) trong khoang trống giữa phổi và thành ngực vượt quá mức cho phép ở khoang màng phổi, từ đó gây nên những biến đổi trên lâm sàng.
một chứng bệnh có liên quan đến tình trạng máu đóng cục trong các tĩnh mạch nằm sâu bên trong cơ thể, thường gặp nhất là các tĩnh mạch ở chân. Đây là tình trạng tắc nghẽn một tĩnh mạch do cục máu đông được vận chuyển trong dòng máu từ một nơi khác đến.
tên gọi chỉ chung các hiện tượng rối loạn không rõ nguyên nhân có liên quan đến tim như tim đập nhanh hoặc tim đập chậm, dễ hồi hộp, dễ choáng váng, chóng mặt, ngất hay loạn nhịp tim ngoại tâm thu. Đôi khi bệnh nhân có cảm giác đau tức, đau nhói, nặng nề ở vùng tim hoặc nặng ngực, thiếu hơi thở, mệt mỏi, khi ngủ có hiện tượng bóng đè.
một bệnh nguy hiểm đến tính mạng người bị mắc.
tất cả các dạng chảy máu trong đường tiêu hóa, từ miệng tới trực tràng. Khi có một lượng máu bị mất đi đáng kể trong thời gian ngắn, các triệu chứng bao gồm nôn ra máu đỏ hoặc máu đen, phân có máu đỏ hoặc đen. Chảy máu lượng nhỏ trong một thời gian dài có thể gây ra thiếu máu do thiếu sắt gây cảm giác mệt mỏi, đau thắt ngực
hiện tượng viêm hoặc nhiễm trùng nội tâm mạc, lớp màng mỏng bao bọc bên trong tim gồm có cơ tim và các van tim. Nguyên nhân thường gặp nhất là do nhiễm khuẫn, vam tim có thể do các mảnh sùi do vi khuẩn bám vào và có thể gây ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của nó
tên gọi chung của một số tình trạng hoạt động điện của tim, hoạt động này có rối loạn bất thường hay nhanh hoặc chậm hơn hoạt động điện bình thường. Nhịp tim có thể quá nhanh (hơn 100 nhịp/phút) hay quá chậm (nhỏ hơn 60 nhịp/phút), nhịp có thể bình thường hay bất thường.
việc thay thế lá gan của người mắc bệnh gan bằng một phần hoặc toàn bộ lá gan khỏe mạnh của người khác. Thông thường, lá gan gốc được tách ra khỏi cơ thể và lá gan mới được đặt lại vào vị trí ban đầu của lá gan gốc. Cấy ghép gan là một phương pháp điều trị bệnh gan giai đoạn cuối và suy gan cấp tính hữu hiệu. Phẫu thuật cấy ghép gan hết sức phức tạp, thường cần tới ba bác sĩ phẫu thuật, hai bác sĩ gây mê cùng với các y tá hỗ trợ, và có thể kéo dài từ 4 đến 18 giờ.
một cấu trúc thuộc não trung gian, nằm quanh não thất ba và nằm chính giữa hệ viền (limbic). Vùng dưới đồi có đường liên hệ trực tiếp theo hai hướng., Hướng đi lên qua nhiều vùng của não, đặc biệt vùng đồi thị (thalamus) trước và vùng vỏ của hệ limbic, Hướng đi xuống qua thân não và chủ yếu đi đến cấu trúc lưới của não giữa, cầu não và hành não.
một bệnh lý viêm diễn ra ở cầu thận. Ngày nay, có sự đồng thuận rộng rãi rằng viêm cầu thận cấp là một hội chứng hơn là một bệnh. Nguyên nhân là do người ta phát hiện ra các triệu chứng lâm sàng giống nhau ở những tổn thương mô bệnh học hoàn toàn khác nhau
một loại viêm phổi do nhiễm vi khuẩn., == Phân loại ==, === Gram dương ===, Streptococcus pneumoniae (J13) là nguyên nhân vi khuẩn phổ biến nhất gây viêm phổi ở tất cả các nhóm tuổi ngoại trừ trẻ sơ sinh. Streptococcus pneumoniae là một loại vi khuẩn gram dương thường sống trong cổ họng của những người không bị viêm phổi
một hội chứng gây ra bởi các yếu tố gây bệnh (pathogen) và yếu tố vật chủ (host) với tính chất tiến triển dần theo thời gian, sự khác biệt giữa nhiễm khuẩn huyết với nhiễm khuẩn (tiếng Anh: Infection) qua rối loạn cơ chế điều hòa đáp ứng của vật chủ và ở chỗ xuất hiện rối loạn chức năng cơ quan (thuật ngữ cũ là suy tạng). Nhiễm khuẩn huyết được xác định bởi rối loạn chức năng cơ quan đe dọa tính mạng gây ra bởi sự rối loạn cơ chế điều hòa của vật chủ với tình trạng nhiễm khuẩn hay nói nôm na, nhiễm khuẩn huyết là tình trạng đe dọa tính mạng xuất hiện khi đáp ứng của cơ thể với tình trạng nhiễm khuẩn gây tổn thương chính mô và cơ quan của người bệnh
lĩnh vực y khoa liên quan đến  phẫu thuật điều trị các cơ quan bên trong lồng ngực (ngực)
tình trạng viêm đột ngột của, tuyến tụy. Biểu hiện có thể nhẹ nhàng nhưng cũng có thể nặng nề với đáp ứng viêm hệ thống, rối loạn chức năng đa cơ quan và đe dọa mạng sống.
bệnh truyền nhiễm ảnh hưởng đến gan do virus viêm gan B (HBV) gây ra. Đây là một dạng viêm gan do virus có thể gây tình trạng nhiễm virus cấp tính hoặc mạn tính
một rối loạn chuyển hóa do xáo trộn các chất mỡ trong máu: hoặc quá nhiều hoặc quá ít các chất lipoprotein. Bệnh thường biểu hiện qua độ tăng cholesterol, tăng loại lipoprotein "xấu" (LDL), tăng loại triglyceride hoặc thiếu loại lipoprotein "tốt" (HDL).
một trong các rối loạn tâm lý có tính phổ biến cao, bệnh thường kết hợp với nhiều rối loạn khác như trầm cảm, rối loạn nhân cách, rối loạn ăn uống, rối loạn dạng cơ thể., Rối loạn lo âu là sự lo sợ quá mức trước một tình huống xảy ra, có tính chất vô lý, lặp lại, kéo dài gây ảnh hưởng tới sự thích nghi với cuộc sống. Khi lo âu và sợ hãi quá mức ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống, vẫn tiếp tục ngay cả khi mối lo thực tế đã kết thúc thì đó là bệnh lý
những hợp chất chứa Co, gồm những chất như cyanocobalamin (hình thành khi sử dụng xyanua trong quá trình tinh chế), hyđrôxocobalamin và 2 thể coenzym của B12, mêtylcobalamin (MeB12) và 5-deôxyadenosylcobalamin (adenosylcobalamin - AdoB12)., Theo nghĩa chuyên biệt hơn, B12 được dùng để chỉ cyanocobalamin. Đây là dạng B12 được dùng trong thực phẩm và chế phẩm bổ sung dinh dưỡng., - Pseudo-B12 (B12 giả) là những chất giống B12 được tìm thấy ở một số sinh vật như Spirulina spp. (tảo lam, cyanobacteria)
hiện tượng viêm của các màng bao bọc quanh hệ thần kinh trung ương (não và tủy sống) do sự hiện diện của các vi khuẩn gây bệnh trong khoang dịch não tủy. Sự viêm nhiễm này sẽ gây nên tình trạng sinh mủ bên trong hệ thống thần kinh trung ương. Các tình trạng viêm nhiễm hệ thần kinh trung ương khác là viêm não do virus, viêm màng não do nấm, viêm màng não do hóa chất hoặc do xâm nhập của các tế bào ung thư.
hiện tượng viêm của các màng bao bọc quanh hệ thần kinh trung ương (não và tủy sống) do sự hiện diện của các vi khuẩn gây bệnh trong khoang dịch não tủy. Sự viêm nhiễm này sẽ gây nên tình trạng sinh mủ bên trong hệ thống thần kinh trung ương. Các tình trạng viêm nhiễm hệ thần kinh trung ương khác là viêm não do virus, viêm màng não do nấm, viêm màng não do hóa chất hoặc do xâm nhập của các tế bào ung thư.
một rối loạn tâm thần được đặc trưng bởi nhiều biểu hiện khác nhau như ảo giác (thường là nghe thấy giọng nói), hoang tưởng, tư duy và hành vi rối loạn, cùng với biểu hiện cảm xúc phẳng lặng hoặc không phù hợp.,
rối loạn viêm mãn tính ảnh hưởng đến cơ. Các triệu chứng của bệnh thường là phát ban da và tình trạng yếu cơ ngày càng trầm trọng hơn theo thời gian. Những điều này có thể xảy ra đột ngột hoặc phát triển trong nhiều tháng. Các triệu chứng khác có thể bao gồm sụt cân, sốt, viêm phổi hoặc nhạy cảm với ánh sáng. Các biến chứng có thể bao gồm lắng đọng canxi trong cơ hoặc da.
một rối loạn thai nghén đặc trưng bằng việc có huyết áp cao và thường có lượng lớn protein trong nước tiểu. Chứng này bắt đầu sau 20 tuần của thai kỳ. Trong trường hợp bệnh nặng có thể có sự cố hồng cầu trong máu, giảm tiểu cầu trong máu, chức năng gan bị suy giảm, rối loạn chức năng thận, sưng tấy, khó thở do chất lỏng trong phổi, hoặc rối loạn thị giác.
một bệnh tim bẩm sinh có tầm quan trọng trong tim mạch học nhi khoa. Biểu hiện tím thường thấy ở đầu chi, môi và xuất hiện vào khoảng 4 đến 6 tháng sau sinh., Thường tứ chứng Fallot được chẩn đoán sớm nhờ biểu hiện tím tuy nhiên cũng có trường hợp phát hiện muộn tùy thuộc vào mức độ hẹp đường thoát thất phải.
loại nhiễm trùng của những bệnh truyền nhiễm có liên quan đến đường hô hấp. Nhiễm trùng đường hô hấp thường được phân loại thành nhiễm trùng đường hô hấp trên và nhiễm trùng đường hô hấp dưới. Nhiễm trùng đường hô hấp dưới, như viêm phổi, có xu hướng nghiêm trọng hơn nhiều so với nhiễm trùng đường hô hấp trên, như cảm lạnh thông thường
tên gọi chung của ung thư ruột kết và ung thư trực tràng, tức là ung thư phát triển từ ruột kết hay trực tràng (là những phần của ruột già), gây nên bởi sự phát triển bất thường của các tế bào có khả năng xâm lấn hoặc lan rộng ra các bộ phận khác của cơ thể. Dấu hiệu và triệu chứng có thể bao gồm máu trong phân, giảm cân, có sự thay đổi trong nhu động ruột và luôn cảm thấy mệt mỏi.,
một bệnh viêm phổi do virus gây ra. Virus là một trong hai nguyên nhân chính gây viêm phổi, còn lại là vi khuẩn; nguyên nhân ít phổ biến hơn là nấm và ký sinh trùng. Virus là nguyên nhân phổ biến nhất gây viêm phổi ở trẻ em, trong khi ở người lớn vi khuẩn là nguyên nhân phổ biến hơn.
bệnh truyền nhiễm, chủ yếu ảnh hưởng đến gan, do siêu vi viêm gan C (HCV) gây ra. Bệnh thường không có triệu chứng, nhưng viêm mạn tính có thể dẫn đến mô sẹo ở gan và cuối cùng là xơ gan. Nhìn chung, triệu chứng của xơ gan biểu hiện rõ sau nhiều năm mắc phải
tình trạng viêm đột ngột của, tuyến tụy. Biểu hiện có thể nhẹ nhàng nhưng cũng có thể nặng nề với đáp ứng viêm hệ thống, rối loạn chức năng đa cơ quan và đe dọa mạng sống
viêm khu vực phúc mạc, lớp lót của thành trong của bụng, đóng vai trò lớp bao phủ các cơ quan trong bụng. Các triệu chứng có thể bao gồm đau dữ dội, sưng bụng, sốt hoặc sụt cân. Một phần hoặc toàn bộ bụng có thể bị đau
một loại suy hô hấp được đặc trưng bởi sự khởi phát nhanh chóng của tình trạng viêm lan rộng ở phổi. Các triệu chứng bao gồm khó thở (khó thở), thở nhanh (thở nhanh) và da hơi xanh (tím tái). Đối với những người sống sót, chất lượng cuộc sống giảm sút là điều phổ biến.
một sự bất thường trong nồng độ chất điện giải trong cơ thể. Chất điện phân đóng một vai trò quan trọng trong việc duy trì cân bằng nội môi trong cơ thể. Chúng giúp điều hòa chức năng tim và thần kinh, cân bằng chất lỏng, phân phối oxy, cân bằng axit-base và nhiều hơn nữa.
một bệnh truyền nhiễm gây ra bởi virus bại liệt. Trong khoảng 0,5 phần trăm số ca nhiễm, xuất hiện tình trạng yếu cơ dẫn đến bị liệt. Điều này có thể kéo dài trong khoảng vài giờ đến vài ngày. Tình trạng yếu cơ chủ yếu xuất hiện ở chân, nhưng cũng đôi khi ở đầu, cổ, và cơ hoành
một loại chảy máu nội sọ xảy ra trong mô não hoặc não thất. Các triệu chứng có thể bao gồm đau đầu, yếu một bên người, nôn mửa, co giật, giảm mức độ ý thức và cứng cổ. Thường các triệu chứng trở nên tồi tệ hơn theo thời gian. Sốt cũng khá phổ biến.
một bệnh tự miễn dịch do sự xuất hiện của tự kháng thể chống hồng cầu của chính nó, dung tích hồng cầu, hoặc tiểu cầu. Các biến cố này có thể xảy ra đồng thời hoặc một lần., Hội chứng Evans là bệnh tan máu tự miễn kết hợp đồng thời với giảm tiểu cầu miễn dịch
bệnh đời sống của hồng cầu bị rút ngắn hơn bình thường bởi sự xuất hiện của tự kháng thể chống hồng cầu
tình trạng tiểu cầu trong máu ngoại vi bị phá huỷ ở hệ liên võng nội mô do sự có mặt của tự kháng thể kháng tiểu cầu
một hội chứng gây ra bởi các yếu tố gây bệnh (pathogen) và yếu tố vật chủ (host) với tính chất tiến triển dần theo thời gian
một bệnh lý huyết học đặc trưng bởi hội chứng xuất huyết (Haemorrhagic syndrome) với số lượng tiểu cầu trong máu giảm (dưới 100000 tế bào/mm3) thông qua cơ chế các tự kháng thể phá hủy tiểu cầu và ức chế quá trình tạo tiểu cầu.
chàm thể tạng, là một loại viêm da gây ngứa, đỏ, sưng và bị nứt da. Những vùng da bị bệnh thì dày lên theo thời gian và chúng có thể sản sinh ra các chất lỏng. Tình trạng này có thể xảy ra ở bất kì độ tuổi nào, điển hình nó thường bắt đầu xuất hiện ở trẻ ấu thơ với sự thay đổi nghiêm trọng qua các năm
một bệnh mà bệnh nhân sẽ nhìn thấy vòng tròn màu đen trong tầm nhìn của chính mình
tăng áp lực nội sọ nguyên phát, tăng áp lực nội sọ lành tính hay giả u não là tình trạng tăng áp lực nội sọ (áp lực xung quanh não) mà không tìm được nguyên nhân. Các triệu chứng chính là đau đầu, rối loạn thị lực, ù tai và đau vai, có thể gây biến chứng mất thị lực., "Vô căn" có nghĩa là không tìm thấy nguyên nhân
tên gọi chung của những bệnh lý trong đó tổn thương xảy ra ở võng mạc bởi căn bệnh tiểu đường và một nguyên nhân hàng đầu dẫn đến mù lòa. Nó ảnh hưởng đến 80% người bị tiểu đường trong khoảng 20 năm hoặc nhiều hơn. Ít nhất 90% trường hợp mới có thể thuyên giảm nếu nhận được sự điều trị và theo dõi mắt đúng cách. Nếu một người mắc bệnh tiểu đường càng lâu, nguy cơ phát triển bệnh võng mạc tiểu đường càng cao
một nhiễm trùng do vi khuẩn liên quan đến các lớp bên trong của da. Nó đặc biệt ảnh hưởng đến lớp hạ bì và chất béo dưới da. Dấu hiệu và triệu chứng bao gồm một vùng da bị đỏ và tăng kích thước trong một vài ngày. Viền của vùng đỏ thường không sắc và da có thể sưng lên
một nhóm bệnh ảnh hưởng đến cơ tim. Giai đoạn sớm có thể có ít hoặc không có triệu chứng. Một số người có thể khó thở, cảm thấy mệt mỏi, hoặc bị sưng chân do suy tim. Một nhịp tim bất thường có thểxảy ra cũng như ngất xỉu. Những người bị ảnh hưởng có nguy cơ đột tử do tim tăng cao
tắc nghẽn các tiểu phế quản trong phổi do nhiễm virus. Nó thường chỉ xảy ra ở trẻ em dưới hai tuổi. Các triệu chứng có thể bao gồm sốt, ho, sổ mũi, thở khò khè và các vấn đề về hô hấp. Các trường hợp nghiêm trọng hơn có thể liên quan đến sưng mũi, khò khè hoặc da giữa các xương sườn bị kéo vào khi thở
một tình trạng tắc động mạch phổi hay một trong các nhánh của nó gây ra do các chất di chuyển từ các nơi khác nhau của cơ thể qua dòng máu đến gây tắc ở phổi. Tình trạng này thường gây ra bởi một cục huyết khối có nguồn gốc từ hệ tĩnh mạch sâu ở chân, tiến trình này được gọi bằng thuật ngữ nghẽn tĩnh mạch huyết khối.
một bệnh hiếm gặp do tủy xương và các tế bào gốc tạo máu tại tủy xương bị phá hủy. Bệnh dẫn đến giảm cả ba loại tế bào máu (giảm ba dòng): hồng cầu (thiếu máu), bạch cầu (hạ bạch cầu), và tiểu cầu (xuất huyết giảm tiểu cầu). Suy tủy liên quan đến việc các tế bào gốc mất khả năng phát triển thành tế bào máu trưởng thành
sự thu hẹp bất thường của các động mạch khác với những động mạch cung cấp cho tim hoặc não. Khi hẹp động mạch xảy ra trong tim thì nó được gọi là bệnh động mạch vành và trong não thì nó được gọi là bệnh mạch máu não.  Bệnh động mạch ngoại biên ảnh hưởng phổ biến nhất đến chân, nhưng các động mạch khác cũng có thể liên quan
một bệnh lý liên quan đến tình trạng viêm của túi mật. Mặc dù hầu hết những người bị sỏi mật không có triệu chứng và không tiếp tục phát triển thành viêm túi mật, viêm túi mật thường xảy ra nhất do sự tắc nghẽn của ống nang với sỏi mật. Tắc nghẽn này gây ứ động mật trong túi mật và làm tăng áp lực trong túi mật, dẫn đến đau bụng ở phía trên bên phải. Mật tích tụ, tăng áp lực làm giãn đường mật, kích thích nhiễm trùng vi khuẩn và làm bong thành ống mật, gây viêm và phù nề túi mật
tình trạng rối loạn lipid máu, trong đó tăng lipid máu là thường gặp nhất, còn giảm lipid máu ít gặp và cũng ít nghiêm trọng hơn.
tình trạng tích tụ dịch (có thể là máu, dịch hoặc khí) trong khoang trống giữa phổi và thành ngực vượt quá mức cho phép ở khoang màng phổi, từ đó gây nên những biến đổi trên lâm sàng., == Đại cương ==, Tràn dịch màng phổi là bệnh thường gặp trong các bệnh lý của hệ hô hấp con người
tình trạng viêm, hoại tử hoặc ly giải của tế bào cơ tim gây nên do nhiễm trùng, do bệnh mô liên kết, do nhiễm độc hoặc không rõ nguyên nhân. Các quá trình bệnh lý này ảnh hưởng đến cơ tim kèm hoặc không kèm theo triệu chứng toàn thân
tình trạng nồng độ hormone aldosterone trong máu tăng cao gây tăng huyết áp và rối loạn điện giải.
bệnh tự miễn, đặc trưng bởi tình trạng viêm cấp tính thần kinh thị giác và tủy sống. Các đợt viêm thần kinh thị giác và viêm tủy có thể xảy ra đồng thời hoặc nối tiếp nhau. Bệnh thường tái phát, đặc biệt là ở những bệnh nhân không được điều trị.
tình trạng tăng áp lực trong lòng mạch tại hệ thống tĩnh mạch cửa - tạo thành bởi tĩnh mạch cửa và các nhánh của nó dẫn lưu từ ruột đến gan. Tăng áp lực tĩnh mạch cửa được xác định bởi sự chênh áp tĩnh mạch gan
một loại viêm da gây ngứa, đỏ, sưng và bị nứt da. Những vùng da bị bệnh thì dày lên theo thời gian và chúng có thể sản sinh ra các chất lỏng. Tình trạng này có thể xảy ra ở bất kì độ tuổi nào, điển hình nó thường bắt đầu xuất hiện ở trẻ ấu thơ với sự thay đổi nghiêm trọng qua các năm
bệnh chứng do viêm lớp màng mỏng bao bọc não và hệ thần kinh cột sống. Đa số là do vi trùng hay siêu vi trùng từ nơi khác trong cơ thể qua máu lan vào dịch não tủy, nhưng một số rất ít cũng có thể do loại nấm hay ký sinh trùng. Một số khác do phản ứng với hóa chất hay bệnh tự miễn nhiễm
tế bào tạo máu, là một tế bào được tạo ra thông qua quá trình tạo máu và tìm thấy chủ yếu trong máu
bất kỳ tế bào nào của cơ thể sinh vật đa bào, ngoại trừ tế bào mầm, tế bào sinh dục và tế bào gốc.,, Đặc điểm cơ bản của loại tế bào này là không phát sinh được giao tử hoặc không hình thành được tế bào khác loại với nó và ở sinh vật lưỡng bội thường có bộ nhiễm sắc thể tồn tại thành từng cặp, kí hiệu là 2n
bất kỳ tế bào nào của cơ thể sinh vật đa bào, ngoại trừ tế bào mầm, tế bào sinh dục và tế bào gốc.,, Đặc điểm cơ bản của loại tế bào này là không phát sinh được giao tử hoặc không hình thành được tế bào khác loại với nó và ở sinh vật lưỡng bội thường có bộ nhiễm sắc thể tồn tại thành từng cặp, kí hiệu là 2n
quá trình trong đó một tế bào biến đổi từ một loại tế bào thành một loại khác.
những quá trình có tính chất quan trọng đối với một sinh vật nhằm biểu hiện tính chất "sống" và hình thành mối tương tác với môi trường xung quanh
hình thức sinh sản mà thế hệ con được sinh ra từ một cơ thể mẹ duy nhất, và thừa hưởng các gen chỉ từ cơ thể mẹ đó
một loại sinh sản vô tính trong đó một sinh vật mới phát triển từ sự phát triển hoặc chồi non do sự phân chia tế bào tại một địa điểm cụ thể.
việc tổ chức con người, tổ chức và tài nguyên cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe để đáp ứng nhu cầu sức khỏe của quần thể mục tiêu
việc tổ chức con người, tổ chức và tài nguyên cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe để đáp ứng nhu cầu sức khỏe của quần thể mục tiêu
tên gọi chung của các bệnh có sẵn khi sinh ra.
tên gọi chung của các bệnh có sẵn khi sinh ra.
tình trạng rối loạn chức năng của hệ miễn dịch
một bệnh truyền nhiễm lây qua vết xước hoặc vết cắn của mèo
một chuyên khoa y tế đối phó với chẩn đoán, kiểm soát và điều trị nhiễm trùng
loại bệnh nhiễm trùng có khả năng lây lan từ người này sang người khác một cách trực tiếp hoặc gián tiếp qua môi trường trung gian và có khả năng phát triển thành bệnh dịch.Nhiễm khuẩn không nhất thiết là có bệnh, tuy thế những người lành mang mầm bệnh vẫn có nguy cơ lấy truyền cho người khác khi gặp điều kiện thuận lợi.
một bệnh truyền nhiễm gây ra bởi virus bại liệt.
một bệnh do vi khuẩn truyền nhiễm hiếm gặp gây ra bởi các loài nấm Actinomyces.
một thuật ngữ y tế bao gồm bệnh lý điều kiện ảnh hưởng đến các cơ quan và các mô mà làm cho trao đổi khí khó khăn trong sinh vật bậc cao, và bao gồm các điều kiện của đường hô hấp trên, khí quản, phế quản, tiểu phế quản, phế nang, màng phổi và khoang màng phổi, và các dây thần kinh và cơ hô hấp
một loại suy hô hấp đặc trưng bởi sự khởi phát nhanh chóng của viêm lan rộng trong phổi.
chuyên khoa y tế liên quan đến việc chăm sóc bệnh tật hoặc chấn thương cần được chăm sóc y tế ngay lập tức.
một chuyên ngành trong lĩnh vực điều dưỡng chuyên nghiệp tập trung vào chăm sóc bệnh nhân cần được chăm sóc y tế kịp thời để tránh tàn tật dài hạn hoặc tử vong.
tình trạng mà hệ hô hấp ngoài không thực hiện được đầy đủ chức năng trao đổi và cung cấp oxy của nó
tình trạng mà hệ hô hấp ngoài không thực hiện được đầy đủ chức năng trao đổi và cung cấp oxy của nó
một chỉ dẫn khách quan về một rối loạn đặc biệt, được phát hiện bởi bệnh nhân hoặc bất kỳ ai, đặc biệt là bác sĩ, trước hoặc trong khi thăm khám.
một đoạn phình ra bên ngoài, căng lên như bong bóng, gây ra bởi một điểm yếu, bất thường, cục bộ trên thành mạch máu.
một chuyên ngành phẫu thuật chuyên về các bệnh về hệ thống mạch máu, hoặc động mạch, tĩnh mạch và trong việc lưu thông bạch huyết, được kiểm soát bằng liệu pháp y tế, thủ thuật ống thông xâm lấn tối thiểu và phẫu thuật.
một dạng phình mạch gặp ở ngực
bất kỳ bệnh nào ảnh hưởng đến một tỷ lệ nhỏ dân số
những rối loạn di truyền gồm các hội chứng, bệnh hoặc dị tật do cha mẹ truyền cho con qua hoặc do đột biến ở phôi tế bào con
bệnh di truyền gây rối loạn chuyển hóa phênylalanin thành tirôzin do thiếu enzym phênylalanin hyđrôxylaza, vì gen mã hoá enzym này bị mất chức năng bởi một đột biến lặn.
một rối loạn di truyền có thể xuất hiện với các đặc điểm trên khuôn mặt khác thường, chiều cao ngắn, bệnh tim bẩm sinh, các vấn đề chảy máu và dị tật xương
một tình trạng bệnh lý trong đó thận hoạt động ở mức thấp hơn 15% mức bình thường
một trong các rối loạn tâm lý có tính phổ biến cao, bệnh thường kết hợp với nhiều rối loạn khác như trầm cảm, rối loạn nhân cách, rối loạn ăn uống, rối loạn dạng cơ thể
một bệnh nguy hiểm đến tính mạng người bị mắc., Dưới đây là danh sách bệnh hiểm nghèo do Bộ Tài chính quy định, nhằm xét giảm thuế thu nhập cá nhân theo quy định tại Điều 5 Nghị định số 65/2013/NĐ-CP ngày 27/6/2013. Danh sách này gồm các bệnh:, Ung thư, Đại dịch HIV/AIDS, Phẫu thuật động mạch vành, Phẫu thuật thay van tim, Phẫu thuật động mạch chủ, Đột quỵ/Tai biến mạch máu não, Hôn mê, Tiểu đường, Bệnh xơ cứng rải rác, Bệnh xơ cứng teo cơ một bên, Bệnh Parkinson, Viêm màng não do vi khuẩn, Viêm não nặng, U não lành tính, Loạn dưỡng cơ, Bại hành tủy tiến triển, Teo cơ tiến triển, Viêm đa khớp dạng thấp nặng, Hoại thư do nhiễm liên cầu khuẩn tan huyết, Thiếu máu bất sản, Liệt hai chi, Mù hai mắt, Mất hai chi, Mất thính lực, Mất khả năng phát âm, Thương tật toàn bộ và vĩnh viễn, Suy thận, Bệnh nang tủy thận, Viêm tụy mãn tính tái phát, Suy gan, Bệnh Lupus ban đỏ, Ghép cơ quan (Ghép tim, Ghép gan, Ghép thận), Bệnh lao phổi tiến triển, Bỏng nặng, Bệnh cơ tim, Bệnh Alzheimer hay sa sút trí tuệ, Tăng áp lực động mạch phổi, Bệnh rối loạn dẫn truyền thần kinh vận động, Chấn thương sọ não nặng, Bệnh chân voi, Nhồi máu cơ tim lần đầu, Ghép tủy, Bại liệt, Dịch tả, thương hàn, Dịch MERS, Dịch SARS, Ebola, Sốt rét, Dịch COVID-19, == Tham khảo ==, == Liên kết ngoài ==]
một rối loạn thoái hóa lâu dài của hệ thần kinh trung ương, ảnh hưởng chủ yếu đến hệ thống vận động. Các triệu chứng thường xuất hiện từ từ và khi bệnh nặng hơn, các triệu chứng không vận động trở nên phổ biến hơn. Các triệu chứng ban đầu rõ ràng nhất là run, cứng nhắc, chậm vận động và đi lại khó khăn, nhưng các vấn đề về nhận thức và hành vi cũng có thể xảy ra.
một rối loạn chuyển hóa do xáo trộn các chất mỡ trong máu: hoặc quá nhiều hoặc quá ít các chất lipoprotein.
bệnh chứng do viêm lớp màng mỏng bao bọc não và hệ thần kinh cột sống. Đa số là do vi trùng hay siêu vi trùng từ nơi khác trong cơ thể qua máu lan vào dịch não tủy, nhưng một số rất ít cũng có thể do loại nấm hay ký sinh trùng
một loại hormone tuyến yên kích thích tuyến giáp sản xuất thyroxine (T 4), và sau đó triiodothyronine (T 3) kích thích sự chuyển hóa của hầu hết mọi mô trong cơ thể. Nó là một hormone glycoprotein được sản xuất bởi các tế bào thyrotrope ở tuyến yên trước, điều chỉnh chức năng nội tiết của tuyến giáp
một loài vi khuẩn Gram âm Diplococci được phân lập bởi Albert Neisser vào năm 1879
loại thuốc có tác dụng hạ sốt, giảm đau, chống viêm không có cấu trúc steroids. Là thuốc giảm đau, nhưng khác với các thuốc opioids, NSAIDs là thuốc giảm đau ngoại vi và không có tác dụng gây nghiện.
một tuyến tiết sinh dục giống đực, nằm dưới đáy bàng quang và vây quanh đoạn đầu niệu đạo của động vật có vú. Có chức năng chính là tiết ra một chất dịch được hoà với tinh dịch, giúp bảo vệ tinh dịch chống lại các tác nhân gây bệnh giúp cho tinh trùng hoạt động thuận lợi và tạo điều kiện cho sự thụ thai dễ dàng., Chất dịch của tuyến tiền liệt được dương vật tiết ra ngay khi mới xuất tinh, cùng với đa số tinh trùng. So sánh với nửa sau của quá trình xuất tinh gồm ít tinh trùng hơn và nhiều tinh dịch, các tinh trùng được xuất ra kèm với chất dịch của tuyến tiền liệt có khả năng di chuyển tốt hơn, sống lâu hơn và có khả năng giữ gene di truyền tốt hơn
một tuyến tiết sinh dục giống đực, nằm dưới đáy bàng quang và vây quanh đoạn đầu niệu đạo của động vật có vú. Có chức năng chính là tiết ra một chất dịch được hoà với tinh dịch, giúp bảo vệ tinh dịch chống lại các tác nhân gây bệnh giúp cho tinh trùng hoạt động thuận lợi và tạo điều kiện cho sự thụ thai dễ dàng., Chất dịch của tuyến tiền liệt được dương vật tiết ra ngay khi mới xuất tinh, cùng với đa số tinh trùng. So sánh với nửa sau của quá trình xuất tinh gồm ít tinh trùng hơn và nhiều tinh dịch, các tinh trùng được xuất ra kèm với chất dịch của tuyến tiền liệt có khả năng di chuyển tốt hơn, sống lâu hơn và có khả năng giữ gene di truyền tốt hơn
một cấu trúc thuộc não trung gian, nằm quanh não thất ba và nằm chính giữa hệ viền
tình trạng nhiễm trùng mắt thường gặp do vi khuẩn hoặc virus gây ra hoặc phản ứng dị ứng với triệu chứng đặc trưng là đỏ mắt. Bệnh thường khởi phát đột ngột (cấp tính), lúc đầu ở một mắt sau lây sang mắt kia
tình trạng nhiễm trùng mắt thường gặp do vi khuẩn hoặc virus gây ra hoặc phản ứng dị ứng với triệu chứng đặc trưng là đỏ mắt. Bệnh thường khởi phát đột ngột (cấp tính), lúc đầu ở một mắt sau lây sang mắt kia
phương pháp dùng dòng điện một chiều để di chuyển một số ion thuốc có tác dụng chữa bệnh vào cơ thể hoặc lấy các ion thuốc có hại ra khỏi cơ thể.
một loại phản ứng nghiêm trọng xảy ra đối với các loại thuốc đặc biệt được sử dụng trong gây mê toàn thân, trong số những người dễ mắc bệnh. Các triệu chứng bao gồm cứng cơ, sốt cao và nhịp tim nhanh. Các biến chứng có thể bao gồm tiêu cơ vân và kali máu cao.
tai của người bơi lội, là việc viêm của ống tai. Nó thường biểu hiện bằng việc đau tai, sưng ống tai và đôi khi giảm thính lực
một xét nghiệm y học thông dụng trong chẩn đoán và theo dõi bệnh lý.
một dạng viêm nhiễm tại bộ phận tuyến tiền liệt và thường biểu hiện dưới hai dạng cấp tính và mạn tính với một số triệu chứng tiêu biểu như đi tiểu nhiều lần, tiểu gấp, tiểu đau, kèm theo sốt, còn viêm tuyến tiền liệt mạn tính biểu hiện chủ yếu là cảm giác khó chịu vùng bụng dưới, tinh hoàn, đau vùng dưới thắt lưng, tiểu nhiều lần
một dạng viêm nhiễm tại bộ phận tuyến tiền liệt và thường biểu hiện dưới hai dạng cấp tính và mạn tính với một số triệu chứng tiêu biểu như đi tiểu nhiều lần, tiểu gấp, tiểu đau, kèm theo sốt, còn viêm tuyến tiền liệt mạn tính biểu hiện chủ yếu là cảm giác khó chịu vùng bụng dưới, tinh hoàn, đau vùng dưới thắt lưng, tiểu nhiều lần
một tuyến đặc biệt chỉ có ở nam giới, kích thước và hình dạng như hạt của quả hồ đào nằm phía dưới bàng quang bao quanh đoạn đầu của niệu đạo
một bệnh nghiêm trọng do  nhiễm trùng của vi khuẩn trong tuyến tiền liệt. Nhiễm trùng này là một cấp cứu y tế. Cần phân biệt với các dạng viêm tuyến tiền liệt khác như viêm tuyến tiền liệt mãn tính do vi khuẩn và hội chứng đau vùng chậu mãn tính.,
tình trạng đi ngoài phân lỏng ba lần hoặc nhiều hơn mỗi ngày
từ dân gian thường dùng để gọi hiện tượng dị ứng làm ngứa, sưng, đỏ, mẩn da. Nhiều người gọi chứng này là nổi mề đay vì da ẩn sưng lên những vết tròn như huy chương (tiếng Pháp: Médaille)
hiện tượng huyết áp có giá trị rất cao (huyết áp tâm thu ≥ 180 mmHg và/hoặc huyết áp tâm trương ≥ 120 mmHg) với rất ít hoặc không có triệu chứng, và không có dấu hiệu hoặc triệu chứng nào cho thấy có tổn thương cơ quan đích
tình trạng tăng huyết áp với sự tổn thương của một hay nhiều hệ cơ quan (đặc biệt là hệ thần kinh, hệ tim mạch, hệ tiết niệu) nguyên nhân là các tổn thương không phục hồi.
một loạt các hội chứng do có quá nhiều androgen (hormone nam giới) trong cơ thế nữ giới.
một bệnh của mắt được đặc trưng bởi viêm và có thể tắc mạch máu võng mạc, tăng sinh bất thường các mạch máu mới (tân mạch - neovascularization), và xuất huyết võng mạc, pha lê thể gần đây.
một tình trạng viêm thoái hóa myelin của dây thần kinh thị giác. Nó còn được gọi là viêm nhú mắt (khi có liên quan đến đầu dây thần kinh thị giác) và viêm dây thần kinh retrobulbar (khi có phần sau của dây thần kinh)
các tình trạng bệnh phổi liên quan đến nghề nghiệp, hoặc liên quan đến công việc. Bệnh do các chất mà một người tiếp xúc trong nơi làm việc gây ra hoặc làm bệnh thêm nặng
một bào quan có màng bao bọc nằm ở tế bào nhân thực. Tế bào nhân thực thường có duy nhất một nhân, nhưng một số ít loại tế bào (chẳng hạn như tế bào hồng cầu của động vật có vú) không có nhân, còn một số ít khác gồm tế bào hủy xương có nhiều nhân
một tập hợp các triệu chứng của một bệnh thần kinh ngoại biên thường gặp, nhất là ở phụ nữ, do nhiều nguyên nhân khác nhau trong dó có nguyên nhân nghề nghiệp trong đó rất thường gặp ở những người làm việc văn phòng, thường xảy ra khi làm việc bằng tay liên tục duy trì ở một tư thế cố định nào đó trong một thời gian dài.
một tập hợp các triệu chứng của một bệnh thần kinh ngoại biên thường gặp, nhất là ở phụ nữ, do nhiều nguyên nhân khác nhau trong dó có nguyên nhân nghề nghiệp trong đó rất thường gặp ở những người làm việc văn phòng, thường xảy ra khi làm việc bằng tay liên tục duy trì ở một tư thế cố định nào đó trong một thời gian dài.
một tập hợp các triệu chứng của một bệnh thần kinh ngoại biên thường gặp, nhất là ở phụ nữ, do nhiều nguyên nhân khác nhau trong dó có nguyên nhân nghề nghiệp trong đó rất thường gặp ở những người làm việc văn phòng, thường xảy ra khi làm việc bằng tay liên tục duy trì ở một tư thế cố định nào đó trong một thời gian dài.
một bệnh lý nội tiết đặc trưng bởi tăng sinh tế bào ưa chrome, thường phân bố ở tủy tuyến thượng thận, gây tăng sản xuất và phóng thích một số catecholamine như adrenaline, noradrenaline, v.v. vào máu và gây ra các triệu chứng đặc trưng của cường giao cảm như tăng huyết áp kịch phát, hồi hộp, vã mồ hôi
một bệnh lý nội tiết đặc trưng bởi tăng sinh tế bào ưa chrome, thường phân bố ở tủy tuyến thượng thận, gây tăng sản xuất và phóng thích một số catecholamine như adrenaline, noradrenaline, v.v. vào máu và gây ra các triệu chứng đặc trưng của cường giao cảm như tăng huyết áp kịch phát, hồi hộp, vã mồ hôi
một rối loạn di truyền trong đó hoạt động điện trong tim là bất thường. Nó làm tăng nguy cơ nhịp tim bất thường và đột tử do tim
một khối các tế bào thiếu khả năng xâm lấn mô lân cận hoặc thành di căn
bệnh tiến triển dần dần và kéo dài, thời gian bệnh từ 3 tháng trở lên
viêm mãn tính của mũi có đặc điểm là teo niêm mạc mũi, bao gồm các tuyến, xương sống và các yếu tố thần kinh cung cấp mũi.
một thuật ngữ thường dùng để chỉ bất kì rối loạn nào ảnh hưởng đến khớp xương
có biểu hiện lâm sàng bởi đau khớp và cột sống mạn tính, không có biểu hiện viêm
thời gian trôi qua giữa việc tiếp xúc với sinh vật gây bệnh, hóa chất hoặc phóng xạ khi các triệu chứng và dấu hiệu đầu tiên xuất hiện
một bệnh lý lành tính, thường gặp ở phụ nữ 35 - 50 tuổi chiếm tỉ lệ dao động khoảng 5-10%
một loại ung thư phát sinh từ nội mạc tử cung.
hai loại ung thư phát triển từ các mô của tử cung.
một dạng bệnh lý tắc nghẽn thông khí phổi được định tính là sự suy giảm thông khí mạn tính
một sự xáo trộn về chức năng não có khả năng gây tử vong, xảy ra khi các cân bằng điện giải trong cơ thể bị xáo trộn bởi sự tăng hydrat
một sự xáo trộn về chức năng não có khả năng gây tử vong, xảy ra khi các cân bằng điện giải trong cơ thể bị xáo trộn bởi sự tăng hydrat
một sự xáo trộn về chức năng não có khả năng gây tử vong, xảy ra khi các cân bằng điện giải trong cơ thể bị xáo trộn bởi sự tăng hydrat
tình trạng nồng độ natri trong máu xuống thấp
tình trạng có nồng độ ion natri cao trong máu.
một sự bất thường trong nồng độ chất điện giải trong cơ thể
viêm loét lớp bên trong của dạ dày, phần đầu tiên của ruột non, hoặc đôi khi là dưới thực quản
loại thuốc có tác dụng hạ sốt, giảm đau, chống viêm không có cấu trúc steroids.
tác dụng chậm bao gồm các loại thuốc không liên quan với nhau được dùng để điều trị bệnh viêm khớp dạng thấp hầu làm giảm quá trình phá hủy sụn và xương
phản ứng bảo vệ cơ thể nhanh và không đặc hiệu đối với bất kì tác nhân nào xâm nhập vào cơ thể. Trong viêm cấp, tại ổ viêm diễn ra các quá trình: rối loạn tuần hoàn, rối loạn chuyển hóa, tổn thương mô và sự lành ổ viêm
tên gọi cho một số bệnh tim do mạch máu vành tim bị nghẽn đưa đến tình trạng cơ tim bị thiếu dưỡng khí. Các tên gọi khác của bênh này là bệnh mạch vành, bệnh động mạch vành, bệnh tim do xơ vữa động mạch, bệnh tim thiếu máu cục bộ.\
khi một người thiếu hoặc có sự phát triển không đầy đủ các đặc điểm tình dục cụ thể đã qua tuổi bắt đầu dậy thì thông thường.[1] Người bệnh có thể không có dấu hiệu thể chất hoặc nội tiết tố mà tuổi dậy thì đã bắt đầu.
khi một người thiếu hoặc có sự phát triển không đầy đủ các đặc điểm tình dục cụ thể đã qua tuổi bắt đầu dậy thì thông thường.[1] Người bệnh có thể không có dấu hiệu thể chất hoặc nội tiết tố mà tuổi dậy thì đã bắt đầu.
tình trạng trào ngược từng lúc hay thường xuyên của dịch dạ dày lên thực quản. Một khi triệu chứng trào ngược lặp lại và gây ra khó chịu hoặc biến chứng thì mới gọi là bệnh trào ngược dạ dày thực quản
tình trạng trào ngược từng lúc hay thường xuyên của dịch dạ dày lên thực quản. Một khi triệu chứng trào ngược lặp lại và gây ra khó chịu hoặc biến chứng thì mới gọi là bệnh trào ngược dạ dày thực quản
một chứng bệnh khi miệng người phát ra hơi thở mang mùi hôi hoặc phát ra mùi khó chịu khi nói.
một chứng bệnh khi miệng người phát ra hơi thở mang mùi hôi hoặc phát ra mùi khó chịu khi nói.
một chứng bệnh khi miệng người phát ra hơi thở mang mùi hôi hoặc phát ra mùi khó chịu khi nói.
một phần của hệ thần kinh, bao gồm các dây thần kinh và hạch thần kinh bên ngoài não bộ và tủy sống
một phần của hệ thần kinh, bao gồm các dây thần kinh và hạch thần kinh bên ngoài não bộ và tủy sống
một lớp các tế bào nội mô hoạt động như một rào cản, ngăn chặn các phần tử nhất định bao gồm tế bào miễn dịch, virus đi từ máu vào hệ thần kinh trung ương,[1] nhưng cho qua các chất dinh dưỡng (sinh học) giúp quá trình chuyển hóa của tế bào não.
đôi dây thần kinh sọ thực hiện chức năng truyền thông tin thị giác từ võng mạc đến não
một phần của não, nơi hai thần kinh thị giác giao nhau. Nó nằm ở phần dưới của não, ngay phía dưới vùng dưới đồi.[1]
một cấu trúc thuộc não trung gian, nằm quanh não thất ba và nằm chính giữa hệ viền (limbic)
những khối neuron thuộc phần thần kinh ngoại biên của hệ thống thần kinh. Chúng có thể nằm ở xa hoặc ngay bên cạnh một số cơ quan
một bó sợi thần kinh được bao bọc giống như dây cáp gọi là sợi trục, trong hệ thần kinh ngoại biên.
loại tế bào thần kinh đệm chính của Hệ thần kinh ngoại biên (HTKNB).
tế bào thần kinh che phủ bề mặt của các hạch thần kinh tế bào thần kinh các cơ thể trong hạch xúc cảm, giao cảm và phó giao cảm
một bộ phận của hệ thần kinh ngoại vi, cung cấp cho cơ trơn và các tuyến, và do đó ảnh hưởng đến chức năng của các cơ quan nội tạng
một bộ phận của hệ thần kinh ngoại vi, cung cấp cho cơ trơn và các tuyến, và do đó ảnh hưởng đến chức năng của các cơ quan nội tạng
các chất hóa học nội sinh dẫn truyền các tín hiệu từ một nơron đến một tế bào đích qua một xi-náp
một phần của hệ thần kinh có chức năng thu nhận các thông tin từ các giác quan
một phần của hệ thần kinh có chức năng thu nhận các thông tin từ các giác quan
một phần của hệ thần kinh có chức năng thu nhận các thông tin từ các giác quan
thần kinh hỗn hợp, mang các sợi vận động, sợi cảm giác, sợi tự chủ từ tủy gai đến các cơ quan trên cơ thể.
thần kinh hỗn hợp, mang các sợi vận động, sợi cảm giác, sợi tự chủ từ tủy gai đến các cơ quan trên cơ thể.
thần kinh hỗn hợp, mang các sợi vận động, sợi cảm giác, sợi tự chủ từ tủy gai đến các cơ quan trên cơ thể.
thần kinh hỗn hợp, mang các sợi vận động, sợi cảm giác, sợi tự chủ từ tủy gai đến các cơ quan trên cơ thể.
thần kinh hỗn hợp, mang các sợi vận động, sợi cảm giác, sợi tự chủ từ tủy gai đến các cơ quan trên cơ thể.
một bệnh trong đó bên trong động mạch bị thu hẹp do sự tích tụ của các mảng bám.[1
bệnh truyền nhiễm, chủ yếu ảnh hưởng đến gan, do siêu vi viêm gan C (HCV) gây ra
bệnh truyền nhiễm ảnh hưởng đến gan do virus viêm gan B (HBV) gây ra
một bệnh y khoa đặc thù bởi triệu chứng đau dọc xuống chân từ lưng dưới
một bệnh y khoa đặc thù bởi triệu chứng đau dọc xuống chân từ lưng dưới
nghiệm pháp dùng để kiểm tra và đánh giá sức bền thành mạch, chủ yếu là mao mạch
tình trạng viêm đột ngột của tuyến tụy. Biểu hiện có thể nhẹ nhàng nhưng cũng có thể nặng nề với đáp ứng viêm hệ thống, rối loạn chức năng đa cơ quan và đe dọa mạng sống.
một tình trạng bệnh lý đe dọa đến mạng sống của việc vận chuyển máu kém đến các mô dẫn đến tổn thương tế bào và chức năng mô không đủ
tên gọi chung của những bệnh lý trong đó tổn thương xảy ra ở võng mạc bởi căn bệnh tiểu đường và một nguyên nhân hàng đầu dẫn đến mù lòa.
bệnh do một rối loạn di truyền gây ra, do một đột biến gen gây ra bất thường cho phân tử hemoglobin vận chuyển ôxi trong các tế bào hồng cầu khiến cho axit glutamic ở vị trí thứ 6 trong chuỗi β bị thay bằng valin dẫn đến việc các tế bào mang này có thiên hướng mang hình dạng mảnh, dài trông giống lưỡi liềm tí hon dưới kính hiển vi do hemoglobin bị kết tủa thành một chuỗi dài khi lượng ôxi trong tế bào hồng cầu thấp.
bệnh do một rối loạn di truyền gây ra, do một đột biến gen gây ra bất thường cho phân tử hemoglobin vận chuyển ôxi trong các tế bào hồng cầu khiến cho axit glutamic ở vị trí thứ 6 trong chuỗi β bị thay bằng valin dẫn đến việc các tế bào mang này có thiên hướng mang hình dạng mảnh, dài trông giống lưỡi liềm tí hon dưới kính hiển vi do hemoglobin bị kết tủa thành một chuỗi dài khi lượng ôxi trong tế bào hồng cầu thấp.
một bệnh lý huyết học thuộc hội chứng suy tủy xương (Bone marrow failure) đặc trưng bởi giảm sản xuất ba dòng tế bào máu (gồm hồng cầu, bạch cầu và tiểu cầu) kết hợp với tình trạng giảm số lượng tế bào tạo máu trong tủy xương. Nguyên nhân thiếu máu bất sản tủy khá đa dạng, nhưng phổ biến nhất là do nguyên nhân miễn dịch (bệnh lý tự miễn chiếm khoảng 70%)
một quá trình phức tạp qua đó tạo ra các cục máu đông. Đông máu là một cơ chế quan trọng trong quá trình cầm máu. Khi thành mạch máu bị tổn thương, máu được cầm nhờ chỗ tổn thương được che phủ bởi cục máu đông chứa tiểu cầu và sợi huyết. Rối loạn đông máu có thể làm tăng nguy cơ chảy máu và/hoặc tạo cục máu đông và huyết tắc.
trạng thái miễn dịch xuất hiện do kháng thể đặc hiệu tương ứng với từng kháng nguyên được tạo ra sau khi cơ thể tiếp xúc với kháng nguyên
trạng thái miễn dịch xuất hiện do kháng thể đặc hiệu tương ứng với từng kháng nguyên được tạo ra sau khi cơ thể tiếp xúc với kháng nguyên
khả năng của cơ thể chống lại các tác nhân gây độc từ môi trường bằng các phản ứng không đặc hiệu của cơ thể
khả năng của cơ thể chống lại các tác nhân gây độc từ môi trường bằng các phản ứng không đặc hiệu của cơ thể
khả năng của cơ thể chống lại các tác nhân gây độc từ môi trường bằng các phản ứng không đặc hiệu của cơ thể
biến chứng đe dọa tính mạng của bệnh suy thượng thận. Hai triệu chứng của cơn suy thượng thận cấp là tụt huyết áp và sốc giảm thể tích, ngoài ra bệnh nhân còn có thể bị yếu cơ, chán ăn, buồn nôn, nôn, sốt, mệt mỏi, rối loạn điện giải, lú lẫn và thậm chí hôn mê
một loại bạch cầu hạt. So với bạch cầu hạt trung tính, bạch cầu hạt ưa axit ít có khả năng vận động và thực bào
loại chiếm số lượng nhiều nhất (40% đến 70%) trong tổng số bạch cầu cơ thể các loài động vật có vú và là một bộ phận thiết yếu của hệ miễn dịch tự nhiên
một bệnh trong đó các mô bình thường phát triển bên trong tử cung lại phát triển bên ngoài tử cung
một tình trạng bệnh lý phức tạp, mệt mỏi, lâu dài được chẩn đoán bằng các triệu chứng và tiêu chí chính bắt buộc, thường bao gồm một loạt các triệu chứng. Phân biệt các triệu chứng cốt lõi là các đợt cấp kéo dài hoặc "bùng phát" bệnh sau hoạt động thể chất hoặc tinh thần nhỏ bình thường, được gọi là tình trạng khó chịu sau gắng sức (PEM).
một tình trạng viêm nhiễm đường tiêu hóa liên quan đến cả dạ dày và ruột non
một tình trạng viêm nhiễm đường tiêu hóa liên quan đến cả dạ dày và ruột non
một liệu pháp mang lại chất lỏng trực tiếp vào một tĩnh mạch. Cách đưa chất vào tĩnh mạch có thể được sử dụng qua đường tiêm (với một ống tiêm có áp lực cao hơn) hoặc truyền (thường chỉ sử dụng áp lực của lực hấp dẫn).
một cộng đồng phức tạp của các vi sinh vật sống trong các vùng tiêu hóa của người và các động vật khác, kể cả côn trùng. Các đa hệ gen ruột là tổng hợp của tất cả các bộ gen của hệ vi sinh đường ruột.
khi có một lượng không khí bất thường trong khoang màng phổi giữa phổi và thành ngực.
phương pháp chẩn đoán hình ảnh dùng để đánh giá tình trạng của ngực, các thành phần của nó và các cấu trúc lân cận. X quang ngực là phim được chụp nhiều nhất trong y khoa
một kỹ thuật hình ảnh dùng trong y tế được sử dụng để có được hình ảnh bên trong chi tiết của cơ thể
động mạch chính và lớn nhất trong cơ thể người, có hình cây gậy, bắt nguồn từ tâm thất trái của tim chạy một vòng chữ U lên ngực trên và kết thúc quanh vùng rốn, nơi nó chia ra làm 2 động mạch nhỏ hơn. Động mạch chủ nhận và phân phối máu tới mọi bộ phận của cơ thể qua hệ tuần hoàn
thoái hóa mỡ gan. Đó là tình trạng lượng mỡ tích tụ trong gan > 5% trọng lượng gan. Triệu chứng thường thấy là chứng gan to kín đáo, gia tăng vừa phải các men chuyển hóa và phosphatase kiềm và hầu hết là không nguy hiểm.
một động mạch chính của đầu. Nó xuất phát từ động mạch cảnh ngoài khi động mạch này chi hai nhánh tận là động mạch thái dương nông và động mạch hàm.
một động mạch chính của vùng đầu và cổ. Nó xuất phát từ động mạch cảnh chung khi động mạch này chia làm hai nhánh là động mạch cảnh trong và cảnh ngoài. Động mạch cảnh ngoài cấp máu cho vùng mặt và cổ.
một tuyến nước bọt chính ở nhiều động vật. Ở người, có hai tuyến nước bọt mang tai ở hai bên miệng và nằm trước hai tai. Đây là hai tuyến nước bọt có kích thước lớn nhất. Mỗi tuyến mang tai bao bọc xung quanh ngành lên xương hàm, và tiết ra nước bọt thông qua ống Stensen (hay ống tuyến nước bọt mang tai) đổ vào trong miệng, để tạo điều kiện cho việc nhai, nuốt và bắt đầu quá trình tiêu hóa thức ăn.
xương thấp nhất, lớn nhất, khỏe nhất ở mặt. Xương hàm dưới có thể cử động được, và là xương duy nhất của hộp sọ có thể cử động được.
nhánh lớn trong hai nhánh tận của động mạch cảnh ngoài, xuất phát từ sau cổ sau xương hàm dưới, và đi vào mô tuyến mang tai; động mạch đi ra phía trước giữa ngành lên xương hàm dưới và dây chằng bướm hàm, sau đó động mạch đi nông hoặc sâu vào cơ chân bướm bên, đến hố chân bướm khẩu cái
một hố ở xương sọ. Mỗi người có 2 hố chân bướm khẩu cái - 1 bên trái và 1 bên phải. Mỗi hố có hình nón ấn sâu xuống hố dưới thái dương và ở sau xương hàm trên, nằm giữa mỏm xương bướm và lồi củ xương hàm trên gần với ổ mắt
nhánh thứ ba của phần đầu tiên của động mạch hàm, một trong hai nhánh tận của động mạch cảnh ngoài. Sau khi phân nhánh khỏi động mạch hàm trong hố dưới thái dương, nó chui qua lỗ gai để cung cấp máu nuôi màng cứng của lớp màng não ngoài và vòm sọ
một động mạch vùng mặt. Nó là nhánh đầu tiên của động mạch hàm
dây thần kinh sọ thứ bảy trong tổng số 12 đôi dây thần kinh sọ
lỗ giữa mỏm trâm và mỏm chũm của xương thái dương, một phần của hộp sọ. Đây là điểm cuối của ống thần kinh mặt, ống này chứa thần kinh mặt và động mạch trâm chũm.
một bệnh tự miễn do viêm mạch máu lớn.[1][7] Các triệu chứng gồm đau đầu, đau vùng thái dương, các triệu chứng giống cúm, nhìn đôi (song thị) và cứng hàm,[6] có thể gây nên các biến chứng gồm tắc động mạch mắt dẫn đến mù lòa, cũng như lóc tách động mạch chủ và phình động mạch chủ
một bệnh tự miễn do viêm mạch máu lớn.[1][7] Các triệu chứng gồm đau đầu, đau vùng thái dương, các triệu chứng giống cúm, nhìn đôi (song thị) và cứng hàm,[6] có thể gây nên các biến chứng gồm tắc động mạch mắt dẫn đến mù lòa, cũng như lóc tách động mạch chủ và phình động mạch chủ
một sự mở rộng (giãn) của động mạch chủ lớn hơn 1,5 lần kích thước bình thường.
kỹ thuật và quy trình tạo hình ảnh trực quan về bên trong của cơ thể để phân tích lâm sàng và can thiệp y tế, cũng như biểu thị trực quan chức năng của một số cơ quan hoặc mô sinh lý học
một phương tiện thường được dùng để chẩn đoán các bệnh nội khoa và sản khoa.
một trong các phân ngành của sinh học, liên quan đến nghiên cứu hình thái và cấu tạo của cơ thể sinh vật
một cơ dày, hình quạt hoặc hình tam giác, nằm ở ngực cơ thể người, nằm dưới vú.
một xương dài ở cánh tay hay chi trên bắt đầu từ vai cho đến khuỷu tay.
thuộc hệ thống mạch máu chính, chứa máu giàu oxy, nằm ở phía trong cẳng tay. Động mạch có nguyên ủy từ động mạch cánh tay và tận cùng là cung động mạch gan tay sâu nối với nhánh nông của động mạch quay.
một thiết bị được sử dụng để đo huyết áp, bao gồm một vòng bít bơm hơi hạn chế lưu lượng máu, và một thủy ngân hoặc áp kế cơ khí thủy ngân để đo lường các áp lực
một thiết bị được sử dụng để đo huyết áp, bao gồm một vòng bít bơm hơi hạn chế lưu lượng máu, và một thủy ngân hoặc áp kế cơ khí thủy ngân để đo lường các áp lực
một thiết bị được sử dụng để đo huyết áp, bao gồm một vòng bít bơm hơi hạn chế lưu lượng máu, và một thủy ngân hoặc áp kế cơ khí thủy ngân để đo lường các áp lực
thần kinh phân bố ở vùng chi trên người và một số động vật. Đây là một trong 5 dây thần kinh chính bắt nguồn từ đám rối thần kinh cánh tay
một mạng lưới được tạo bởi nhánh trước của bốn thần kinh sống cổ và một thần kinh sống ngực
cơ có nguyên ủy từ mặt ngoài của 8 đến 9 xương sườn trên, nằm giữa mặt trong xương vai và các xương sườn
một trong vô số các cấu trúc trơn, hình bầu dục dẹp, rải rác dọc theo các mạch bạch huyết, là một phần của hệ bạch huyết
một loại tế bào sinh học tổng hợp các cấu trúc nền của da và collagen,
một cơ lớn nằm ở vùng cánh tay trước, giữa vai và khuỷu tay. Cả hai đầu của cơ có nguyên ủy nằm trên xương vai, hòa vào nhau để tạo thành một bụng cơ duy nhất tận cùng ở cẳng tay
một mạc nông có kích thước rộng, nằm ở đoạn bám tận của cơ nhị đầu cánh tay, nằm ở vị trí hố trụ của khuỷu tay.
một mạc bao quanh cơ trên gai; mạc gắn với mặt sâu một số sợi cơ.
cơ dày, hình tam giác, chiếm phần lớn nhất diện tích của hố dưới gai
thần kinh thứ 12 trong tổng số 12 đôi dây thần kinh sọ, chi phối vận động các cơ trong và ngoài của lưỡi, ngoại trừ cơ khẩu cái - lưỡi (được thần kinh lang thang chi phối vận động
một tập hợp các neuron (chất xám) ở trong thân não liên kết với một hay nhiều dây thần kinh sọ.
một loại dây thần kinh nằm ở Hệ thần kinh trung ương (HTKTW), thường là tủy sống, có nhiệm vụ gửi tín hiệu vận động từ HTKTW tới các cơ của cơ thể.
dây thần kinh mang thông tin cảm giác về với hệ thần kinh trung ương. Chúng trông giống như một bó dây cáp gồm các sợi thần kinh hướng tâm đến từ các thụ thể cảm giác trong hệ thần kinh ngoại vi.
dây thần kinh mang thông tin cảm giác về với hệ thần kinh trung ương. Chúng trông giống như một bó dây cáp gồm các sợi thần kinh hướng tâm đến từ các thụ thể cảm giác trong hệ thần kinh ngoại vi.
một bệnh khử myelin, trong đó lớp vỏ cách điện của các tế bào thần kinh trong não và tủy sống bị hư hỏng
những tế bào bạch cầu, phân nhóm thực bào, có vai trò quan trọng trong hệ miễn dịch không đặc hiệu cũng như hệ miễn dịch đặc hiệu ở động vật có xương sống.
xuất phát từ động mạch cảnh ngoài giữa động mạch giáp trên và động mạch mặt. Động mạch này có thể được xác định dễ dàng trong lưỡi.
phần tận cùng của động mạch lưỡi sau khi tách động mạch dưới lưỡi. Như trên hình ảnh, động mạch đi lên trên theo một lộ trình ngoằn nghèo dưới mặt lưng của lưỡi, nằm bên dưới cơ dọc lưỡi dưới, và trên niêm mạc
mô mềm cấu thành phía sau vòm miệng ở lớp Thú. Khẩu cái mềm là một phần của vòm miệng; phần còn lại là vòm miệng cứng. Khẩu cái mềm được phân biệt với vòm miệng cứng nằm phía trước miệng ở chỗ nó không chứa xương.
một chứng bệnh có liên quan đến tình trạng máu đóng cục trong các tĩnh mạch nằm sâu bên trong cơ thể, thường gặp nhất là các tĩnh mạch ở chân
kỹ thuật dùng sóng siêu âm để chụp và nghiên cứu các cấu trúc của tim trong khi tim đang hoạt động (co bóp).
động mạch lớn ở cổ. Các động mạch này thường bắt nguồn từ động mạch dưới đòn. Mỗi mạch máu ở mỗi bên cổ đi lên trên, hợp nhất trong hộp sọ để tạo thành động mạch nền.Với vai trò là thành phần cấp máu của hệ sống nền, động mạch đốt sống cấp máu cho phần trên tủy sống, thân não, tiểu não và não sau.
xuất phát từ động mạch cảnh ngoài ngay phía trên sừng lớn của xương móng và tận cùng ở tuyến giáp.
một động mạch ở cổ cấp máu cho vùng hầu họng.
động mạch cung máu cho thùy sau của tuyến yên. Đây là một nhánh của phần hang thuộc động mạch cảnh trong
động mạch cung máu phần củ, phễu tuyến yên, và ụ giữa của củ xám. Đây là một nhánh của động mạch cảnh trong (thuộc phần não)
các tế bào thần kinh đối giao cảm tiền hạch ở cầu não, thuộc hệ thống nhân thần kinh sọ ly tâm, tạo ra một phần thần kinh trung gian (của thần kinh mặt (thần kinh VII)) và thần kinh thiệt hầu (thần kinh IX) để chi phối tuyến nước bọt, tuyến lệ. Các nhân cũng có thể tham gia vào quá trình kiểm soát đối giao cảm của mạch máu đầu (ngoài sọ và trong sọ)
thần kinh sọ thứ 11 trong tổng số 12 đôi dây thần kinh sọ. Thần kinh chi phối vận động cơ ức - đòn - chũm (thực hiện động tác nghiêng và xoay đầu) và cơ thang (cùng với xương vai thực hiện động tác nhún vai)
lỗ nằm ở nền hộp sọ mỗi bên, hình thành từ xương thái dương và xương chẩm. Lỗ này cho nhiều cấu trúc giải phẫu đi qua, gồm xoang đá dưới, ba dây thần kinh sọ, xoang sigma và các động mạch màng não.
loại tế bào chính trong tuyến giáp, có vai trò sản xuất và bài tiết hormone tuyến giáp thyroxine (T4) và triiodothyronine (T3).
loại tế bào chính trong tuyến giáp, có vai trò sản xuất và bài tiết hormone tuyến giáp thyroxine (T4) và triiodothyronine (T3).
một phần của giải phẫu hệ hô hấp liên quan đến quá trình hô hấp. Không khí được hít vào qua mũi hoặc miệng.
một trong những khớp động của cơ thể và là khớp động duy nhất của phần sọ mặt, nó cũng có thể gọi tắt là khớp cầu bởi vì nó linh hoạt hoàn toàn.
xương thuộc phần tai giữa của người và động vật có vú. Xương có kích thước nhỏ, trông như chiếc bàn đạp, và danh pháp có nguồn gốc từ hình dạng của xương
một mạch máu có đường kính nhỏ trong vi tuần hoàn, chúng mở rộng và phân nhánh từ động mạch và dẫn đến các mao mạch.
tình trạng tĩnh mạch dưới niêm mạc thực quản một phần ba dưới rất giãn
tình trạng tĩnh mạch dưới niêm mạc thực quản một phần ba dưới rất giãn
thuật ngữ chỉ sự suy giảm chức năng đưa máu trở về tim của hệ thống tĩnh mạch nằm ở vùng chân dẫn đến hiện tượng máu ứ đọng lại sẽ gây ra những biến đổi về huyết động và biến dạng tổ chức mô xung quanh, gây ra các triệu chứng như nhức mỏi, nặng chân, phù chân, tê dị cảm, kiến bò, vọp bẻ (chuột rút) về ban đêm... có thể dẫn đến các biến chứng khó chữa như chàm da, loét chân không lành (nhất là ở người già), chảy máu, giãn lớn các tĩnh mạnh nông, viêm tĩnh mạch nông huyết khối, huyết khối tĩnh mạch sâu...
thuật ngữ chỉ sự suy giảm chức năng đưa máu trở về tim của hệ thống tĩnh mạch nằm ở vùng chân dẫn đến hiện tượng máu ứ đọng lại sẽ gây ra những biến đổi về huyết động và biến dạng tổ chức mô xung quanh, gây ra các triệu chứng như nhức mỏi, nặng chân, phù chân, tê dị cảm, kiến bò, vọp bẻ (chuột rút) về ban đêm... có thể dẫn đến các biến chứng khó chữa như chàm da, loét chân không lành (nhất là ở người già), chảy máu, giãn lớn các tĩnh mạnh nông, viêm tĩnh mạch nông huyết khối, huyết khối tĩnh mạch sâu...
thuật ngữ chỉ sự suy giảm chức năng đưa máu trở về tim của hệ thống tĩnh mạch nằm ở vùng chân dẫn đến hiện tượng máu ứ đọng lại sẽ gây ra những biến đổi về huyết động và biến dạng tổ chức mô xung quanh, gây ra các triệu chứng như nhức mỏi, nặng chân, phù chân, tê dị cảm, kiến bò, vọp bẻ (chuột rút) về ban đêm... có thể dẫn đến các biến chứng khó chữa như chàm da, loét chân không lành (nhất là ở người già), chảy máu, giãn lớn các tĩnh mạnh nông, viêm tĩnh mạch nông huyết khối, huyết khối tĩnh mạch sâu...
một tình trạng viêm nhiễm đường tiêu hóa liên quan đến cả dạ dày và ruột non.
một tình trạng viêm nhiễm đường tiêu hóa liên quan đến cả dạ dày và ruột non.
Hội chứng sốc Dengue đều được gây nên bởi một trong bốn loại huyết thanh virus gần gũi nhưng lại khác nhau về mặt kháng nguyên là DEN-1, DEN-2, DEN-3 và DEN-4
bệnh có xác suất truyền từ người sang người thông qua các hành vi tình dục, bao gồm cả giao hợp âm đạo, quan hệ tình dục bằng miệng hay hậu môn
bệnh có xác suất truyền từ người sang người thông qua các hành vi tình dục, bao gồm cả giao hợp âm đạo, quan hệ tình dục bằng miệng hay hậu môn
bệnh có xác suất truyền từ người sang người thông qua các hành vi tình dục, bao gồm cả giao hợp âm đạo, quan hệ tình dục bằng miệng hay hậu môn
một hội chứng gây ra bởi các yếu tố gây bệnh (pathogen) và yếu tố vật chủ (host) với tính chất tiến triển dần theo thời gian, sự khác biệt giữa nhiễm khuẩn huyết với nhiễm khuẩn (tiếng Anh: Infection) qua rối loạn cơ chế điều hòa đáp ứng của vật chủ và ở chỗ xuất hiện rối loạn chức năng cơ quan (thuật ngữ cũ là suy tạng)
một rối loạn thai nghén đặc trưng bằng việc có huyết áp cao và thường có lượng lớn protein trong nước tiểu
hiện tượng xảy ra khi cơ thể hay một phần cơ thể thiếu lượng ôxy cần thiết để lưu thông trong các mô
một bệnh tim bẩm sinh có tầm quan trọng trong tim mạch học nhi khoa. Biểu hiện tím thường thấy ở đầu chi, môi và xuất hiện vào khoảng 4 đến 6 tháng sau sinh.
phân ngành y học liên quan đến các bệnh và bất thường về tim cũng như các bộ phận khác của hệ tuần hoàn. Lĩnh vực này quan tâm đến việc chẩn đoán và điều trị các bất thường tim bẩm sinh, bệnh mạch vành, suy tim, tăng huyết áp
một dị tật tim bẩm sinh, trong đó động mạch chủ nằm ngay trên vách liên thất, thay vì nằm trên tâm thất trái.
một khiếm khuyết của vách liên thất, tức là vách ngăn giữa hai buồng tâm thất của tim
một phần của hệ tuần hoàn giúp mang máu nghèo oxy ra khỏi tâm thất phải của tim đến phổi và sau đó đưa máu giàu oxy trở về nhĩ trái và thất trái
tình trạng mà hệ hô hấp ngoài không thực hiện được đầy đủ chức năng trao đổi và cung cấp oxy của nó
tình trạng mà hệ hô hấp ngoài không thực hiện được đầy đủ chức năng trao đổi và cung cấp oxy của nó
viêm cơ quan thanh quản (khu vực tạo giọng nói) Các triệu chứng thường bao gồm có giọng khàn và có thể bao gồm sốt, ho, đau ở phía trước cổ và khó nuốt. Thông thường, những triệu chứng này kéo dài dưới hai tuần
một nhóm các bệnh ở tai giữa. Có hai dạng chính là viêm tai giữa cấp tính(VTGC) và viêm tai giữa có dịch tiết (VTGTD)
sự giãn, phì đại, và suy tâm thất phải đáp ứng với sự tăng kháng lực thành mạch hoặc huyết áp ở phổi (tăng áp phổi).
sự giãn, phì đại, và suy tâm thất phải đáp ứng với sự tăng kháng lực thành mạch hoặc huyết áp ở phổi (tăng áp phổi).
tình trạng viêm đột ngột của tuyến tụy. Biểu hiện có thể nhẹ nhàng nhưng cũng có thể nặng nề với đáp ứng viêm hệ thống, rối loạn chức năng đa cơ quan và đe dọa mạng sống.
một trong bốn loại mô động vật cơ bản, cùng với mô biểu mô, mô cơ và mô thần kinh. Nó được phát triển từ trung bì
các tuyến nội tiết màu da cam ở phía trên cả hai quả thận
một phần của hệ miễn dịch của động vật có xương sống chống lại mầm bệnh, các dị vật và các tế bào biến dạng (ung thư).
một tình trạng tắc động mạch phổi hay một trong các nhánh của nó gây ra do các chất di chuyển từ các nơi khác nhau của cơ thể qua dòng máu đến gây tắc ở phổi
tình trạng viêm của màng bao quanh phổi và lót khoang ngực (màng phổi). Điều này có thể dẫn đến đau ngực dữ dội trong khi thở
một bệnh lý liên quan đến tình trạng viêm của túi mật. Mặc dù hầu hết những người bị sỏi mật không có triệu chứng và không tiếp tục phát triển thành viêm túi mật, viêm túi mật thường xảy ra nhất do sự tắc nghẽn của ống nang với sỏi mật
một chuyên khoa phẫu thuật tập trung vào các bộ phận trong ổ bụng bao gồm thực quản, dạ dày, ruột non, ruột già, gan, tụy, túi mật, ruột thừa và ống mật, và thường là tuyến giáp.
một chuyên khoa phẫu thuật tập trung vào các bộ phận trong ổ bụng bao gồm thực quản, dạ dày, ruột non, ruột già, gan, tụy, túi mật, ruột thừa và ống mật, và thường là tuyến giáp.
một chuyên khoa thuộc nội khoa chuyên điều trị các bệnh về tiêu hoá, rối loạn chức năng tiêu hoá và các cơ quan nội tạng
một lĩnh vực trong y học đối phó với các rối loạn của trực tràng, hậu môn và đại tràng.
ngành y khoa tập trung vào giải phẫu và bệnh học trên hệ tiết niệu nam và nữ, và hệ sinh dục nam.
một phân ngành của sinh học nghiên cứu về sự phát triển trước khi sinh ra của giao tử, thụ tinh, và sự phát triển của phôi và bào thai.
một ngành khoa học về hệ thần kinh
một nhánh và một chuyên ngành của sinh học nghiên cứu về hình thái học, sinh thái học, di truyền học và hóa sinh của vi khuẩn cũng như là nhiều khía cạnh khác liên quan tới chúng.
một loại thuốc được áp dụng cho một nơi cụ thể trên hoặc trong cơ thể.
một loại chất hóa học dùng để chẩn đoán, chữa bệnh, điều trị hoặc phòng ngừa bệnh
bất kỳ chất nào khi hấp thụ vào cơ thể của một sinh vật sống có thể làm thay đổi chức năng bình thường của cơ thể theo hướng tạo ra sự phụ thuộc của cơ thể đối với chất đó hoặc cảm giác thèm thuồng, ghiền, nghiện ở các mức độ khác nhau
người hoặc sinh vật đã bị nhiễm mầm bệnh, nhưng không có dấu hiệu cũng như triệu chứng nào.Mặc dù không bị ảnh hưởng bởi chính mầm bệnh, người mang mầm bệnh vẫn có thể truyền bệnh cho người khác hoặc phát triển các triệu chứng ở giai đoạn sau của bệnh.
một chuyên khoa sâu thuộc ngành ngoại khoa tập trung vào các chứng bệnh liên quan đến hệ cơ quan vận động
giai đoạn đầu của hồng cầu trưởng thành, chiếm tỷ lệ bình thường khoảng 1% số hồng cầu trong máu ngoại vi. Hồng cầu lưới là giai đoạn biệt hóa và trưởng thành cuối cùng của hồng cầu trong tủy xương trước khi vào dòng máu tuần hoàn.
một bệnh nghiêm trọng, xảy ra khi huyết áp của một người giảm lúc đột ngột đứng lên từ tư thế nằm hoặc ngồi.
sự hình thành cục máu đông (huyết khối) trong một tĩnh mạch não. Cục máu đông trong tĩnh mạch máu não dẫn đến tắc nghẽn mạch máu
sự phá vỡ (ly giải) các cục máu đông (huyết khối) hình thành trong các mạch máu, bằng cách sử dụng thuốc. Nó được sử dụng trong việc chữa trị nhồi máu cơ tim, đột quỵ và tắc mạch phổi rất lớn.
sự phá vỡ (ly giải) các cục máu đông (huyết khối) hình thành trong các mạch máu, bằng cách sử dụng thuốc. Nó được sử dụng trong việc chữa trị nhồi máu cơ tim, đột quỵ và tắc mạch phổi rất lớn.
sự phá vỡ (ly giải) các cục máu đông (huyết khối) hình thành trong các mạch máu, bằng cách sử dụng thuốc. Nó được sử dụng trong việc chữa trị nhồi máu cơ tim, đột quỵ và tắc mạch phổi rất lớn.
một đoạn của động mạch chủ bắt đầu ở phần trên thất trái đến bờ dưới sụn sườn ba sau nửa trái xương ức.
một tập hợp các triệu chứng phát sinh từ hiện tượng máu chảy ngược trong động mạch đốt sống hoặc động mạch ngực trong, do hẹp đoạn gần và/hoặc tắc động mạch dưới đòn.
một tập hợp các triệu chứng phát sinh từ hiện tượng máu chảy ngược trong động mạch đốt sống hoặc động mạch ngực trong, do hẹp đoạn gần và/hoặc tắc động mạch dưới đòn.
một tập hợp các triệu chứng phát sinh từ hiện tượng máu chảy ngược trong động mạch đốt sống hoặc động mạch ngực trong, do hẹp đoạn gần và/hoặc tắc động mạch dưới đòn.
một tình trạng trong đó một lượng glucose cao quá mức lưu thông trong huyết tương
một tình trạng trong đó một lượng glucose cao quá mức lưu thông trong huyết tương
một nhóm bệnh liên quan đến tim hoặc mạch máu Bệnh tim mạch bao gồm các bệnh động mạch vành như đau thắt ngực và nhồi máu cơ tim (thường được gọi là đau tim)
một bệnh viêm nhiễm toàn thể, biểu hiện ở nhiều cơ quan (như tim, khớp, da và não) mà chủ yếu là ở khớp và tim
một bệnh viêm nhiễm toàn thể, biểu hiện ở nhiều cơ quan (như tim, khớp, da và não) mà chủ yếu là ở khớp và tim
một triệu chứng hay bệnh với biểu hiện là cảm giác đau ở giữa ngực thường là do tắc ngẽn lưu thông mạch máu gây thiếu máu cục bộ ở cơ tim hoặc do sự co thắt của động mạch vành
một chế độ ăn được đặc trưng bởi thành phần các loại thực phẩm lành mạnh (Healthy food), đây là một chế độ ăn uống giúp duy trì hoặc cải thiện sức khỏe tổng quát.
trí thông minh nhân tạo, là trí thông minh được thể hiện bằng máy móc, trái ngược với trí thông minh tự nhiên của con người
ngành nghiên cứu các cơ sở lý thuyết về thông tin và tính toán cùng sự thực hiện và ứng dụng của chúng trong các hệ thống máy tính.
việc lập ra chương trình làm việc cho máy có bộ xử lý, nói riêng là máy tính, để thực thi nhiệm vụ xử lý thông tin nào đó
một kỹ thuật tiến hóa các chương trình mà ban đầu chưa thích nghi cho đến khi thích nghi được với một nhiệm vụ cụ thể, bằng cách áp dụng các quá trình tương tự di truyền tự nhiên lên quần thể chương trình
một mẫu hình lập trình dựa trên logic toán trong các mối quan hệ và các suy luận.
việc chuyển nhu cầu của người dùng hoặc mục tiêu tiếp thị thành một sản phẩm phần mềm.
việc tạo ra hoặc cải tiến các sản phẩm với các đặc điểm khác nhau mang lại giá trị gia tăng cho người dùng cuối.  Wikipedia
một mẫu hình lập trình dựa trên khái niệm "đối tượng", mà trong đó, đối tượng chứa đựng các dữ liệu, trên các trường, thường được gọi là các thuộc tính; và mã nguồn, được tổ chức thành các phương thức
một kiểu lập trình kiểu có tính mẫu hình trong tiến hành về công nghệ phần mềm.
một mẫu hình lập trình theo phong cách xây dựng cấu trúc và các yếu tố của chương trình máy tính để thể hiện tính logic của sự tính toán mà không mô tả luồng điều khiển của nó.Hầu hết các ngôn ngữ áp dụng kiểu này cố gắng giảm thiểu hoặc loại bỏ hiệu ứng lề bằng cách mô tả những gì chương trình phải hoàn thành về mặt miền vấn đề, thay vì mô tả cách hoàn thành nó như thế nào như một chuỗi các thành phần cơ bản của ngôn ngữ lập trình.
một mẫu hình lập trình sử dụng câu lệnh để thay đổi trạng thái của chương trình
một mô hình kinh tế trong đó các hoạt động thiết kế, sản xuất và dịch vụ đặt ra mục tiêu kéo dài tuổi thọ của vật chất, và loại bỏ tác động tiêu cực đến môi trường
một mô hình thị trường lai trong đó đề cập đến mạng ngang hàng dựa trên chia sẻ quyền truy cập vào hàng hóa và dịch vụ.
hoạt động trồng trọt, chế biến và phân phối thực phẩm trong hoặc xung quanh các khu vực đô thị
hoạt động trồng trọt, chế biến và phân phối thực phẩm trong hoặc xung quanh các khu vực đô thị
hoạt động trồng trọt, chế biến và phân phối thực phẩm trong hoặc xung quanh các khu vực đô thị
phương thức canh tác nông nghiệp theo cách bền vững, có nghĩa là đáp ứng nhu cầu thực phẩm và dệt may hiện tại của xã hội, mà không ảnh hưởng đến khả năng đáp ứng nhu cầu của các thế hệ hiện tại hoặc tương lai
một khái niệm mới nhằm định nghĩa một sự phát triển về mọi mặt trong xã hội hiện tại mà vẫn phải bảo đảm sự tiếp tục phát triển trong tương lai xa
quá trình tạo cơ sở cho việc ra quyết định để thực hiện phát triển đất đai cùng với việc xem xét các yếu tố quản trị về môi trường, xã hội, chính trị, kinh tế và tự nhiên, đồng thời cung cấp một khuôn khổ toàn diện để đạt được những kết quả bền vững
một hình thức gây quỹ tập thể mà theo đó những cá nhân đóng góp tiền của họ, thường là thông qua Internet, để hỗ trợ cho các dự án hoặc sáng kiến do người khác hoặc tổ chức khác khởi xướng.
một khái niệm trừu tượng của một tổ chức, nó có thể là một khái niệm, văn bản và/hoặc đồ hoạ của cấu tạo tương quan, hợp tác, sự sắp xếp tài chính được thiết kế và được phát triển bởi một tổ chức hiện tại và trong tương lai, cũng như tất cả các sản phẩm chính và/hoặc các dịch vụ mà công y cung cấp, hoặc sẽ cung cấp, dựa vào sự sắp xếp cần thiết đó để đạt được mục tiêu và mục đích chiến dịch của nó" Khái niệm này được đúc kết bởi Al - Debei, El - Haddadeh và Avison, nó chỉ ra rằng sự dự định giá trị, mô hình giá trị, giá trị tài chính, và mạng giá trị chỉ rõ cấu tạo chính hoặc kích thước của mô hình kinh doanh
một tổ chức có các hoạt động kinh doanh nhằm thực hiện các mục tiêu mang tính xã hội, lợi nhuận thu được sử dụng để tái đầu tư cho mục tiêu đó hoặc cho cộng đồng, thay vì tối đa hóa lợi nhuận cho cổ đông hoặc chủ sở hữu
mô hình thương mại đưa ra sự phân phối có tính liên kết cả sản phẩm và dịch vụ.
môn học nghiên cứu cách biểu diễn các đối tượng không gian ba chiều bằng những yếu tố của mặt phẳng như điểm, mặt phẳng, rồi dùng các yếu tố ấy để giải các bài toán không gian ban đầu
điểm quy chiếu giả định xảy ra khi nền công nghệ phát triển gia tốc tạo ra hiệu ứng phi mã khiến cho trí thông minh nhân tạo sẽ vượt qua trí tuệ và khả năng khống chế của con người
sự gia tăng của tổng sản phẩm quốc nội hoặc tổng sản lượng quốc dân hoặc quy mô sản lượng quốc gia tính bình quân trên đầu người trong một thời gian nhất định
một thuật ngữ không chính thức thường để chỉ một giai đoạn phát triển kinh tế đầy ấn tượng mà hoàn toàn không ngờ đến hoặc xảy ra mạnh mẽ đến bất ngờ.
một thuật ngữ không chính thức thường để chỉ một giai đoạn phát triển kinh tế đầy ấn tượng mà hoàn toàn không ngờ đến hoặc xảy ra mạnh mẽ đến bất ngờ.
Thần kỳ kinh tế hay Phép lạ kinh tế là một thuật ngữ không chính thức thường để chỉ một giai đoạn phát triển kinh tế đầy ấn tượng mà hoàn toàn không ngờ đến hoặc xảy ra mạnh mẽ đến bất ngờ.
một tập hợp bao gồm những người mua và người bán cổ phiếu (hay chứng khoán), thứ đại diện cho quyền sở hữu của họ đối với một doanh nghiệp; chúng có thể bao gồm các cổ phiếu được niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán đại chúng, hoặc những cổ phiếu được giao dịch một cách không công khai, ví dụ như cổ phần của một công ty tư nhân được bán cho các nhà đầu tư thông qua các nền tảng gọi vốn cộng đồng
một hình thức sàn giao dịch cung cấp cho những người môi giới cổ phiếu và người mua bán cổ phiếu một nền tảng và phương tiện để trao đổi và mua bán các cổ phiếu, trái phiếu cũng như các loại chứng khoán khác
một cá nhân hoặc công ty thực hiện mua và bán cổ phiếu, các khoản đầu tư khác cho một người tham gia thị trường tài chính để đổi lấy huê hồng, phí môi giới hoặc ghi điểm cho doanh nghiệp.
hoạt động mà công ty chứng khoán đóng vai trò như một nhà đầu tư trên thị trường chứng khoán bằng việc sẽ mua bán chứng khoán cho chính mình thông qua cơ chế giao dịch khớp lệnh, thoả thuận trên các sàn chứng khoán hoặc thị trường phi tập trung để thu lợi nhuận từ chênh lệch giá và dự trữ để đảm bảo tính thanh khoản của thị trường và quan trọng là tự kiếm lợi nhuận thông qua hoạt động kinh doanh này,[2] hiểu đơn giản công ty chứng khoán với chức năng truyền thống là môi giới chứng khoán nhưng cũng sẽ tự kinh doanh chứng khoán
một loại chiến lược giao dịch tài chính ngắn hạn sử dụng mô hình chiến lược đầu tư đảo ngược về giá trị trung bình liên quan đến sự đa dạng chứng khoán (100 đến 1000) giữ trong một thời gian ngắn (thường là giây đến ngày). Các chiến lược được hỗ trợ bởi nền tảng toán học, tính toán và sàn giao dịch
thống kê về một hoạt động kinh tế. Các chỉ số kinh tế cho phép phân tích hoạt động kinh tế và dự đoán kết quả hoạt động trong tương lai.
sự biến động của GDP thực tế theo trình tự bốn pha lần lượt là suy thoái, khủng hoảng, phục hồi và hưng thịnh (bùng nổ). Cũng có quan điểm coi pha phục hồi là thứ yếu nên chu kỳ kinh doanh chỉ gồm hai pha chính là suy thoái và hưng thịnh
một thị trường phi tập trung toàn cầu cho việc trao đổi các loại tiền tệ
cách thức một đất nước quản lý đồng tiền của mình liên quan đến các đồng tiền nước ngoài và quản lý thị trường ngoại hối.
bất kỳ dạng rủi ro nào liên quan đến tài chính, bao gồm cả các giao dịch tài chính bao gồm cả khoản vay công ty của người khác mà có nguy cơ vỡ nợ
sản phẩm đầu tư được cung cấp bởi một công ty đầu tư (Quỹ đầu tư) hoặc công ty môi giới (nếu ở Hoa Kỳ), được thiết kế để mang lại lợi suất cạnh tranh cho nhà đầu tư với sự an toàn bổ sung từ tiền gốc của nhà đầu tư
việc sử dụng các tác phẩm được bảo vệ bởi luật bản quyền một cách trái phép, trừ khi có sự cho phép, do đó vi phạm một số quyền độc quyền được cấp cho chủ bản quyền, như quyền sao chép, phân phối, hiển thị hoặc thực hiện công việc được bảo vệ, hoặc để thực hiện các tác phẩm phái sinh.
việc sử dụng các tác phẩm được bảo vệ bởi luật bản quyền một cách trái phép, trừ khi có sự cho phép, do đó vi phạm một số quyền độc quyền được cấp cho chủ bản quyền, như quyền sao chép, phân phối, hiển thị hoặc thực hiện công việc được bảo vệ, hoặc để thực hiện các tác phẩm phái sinh.
một môn khoa học nghiên cứu về hành vi của con người trong sắp đặt tổ chức, tương tác giữa hành vi của con người với tổ chức, và chính bản thân tổ chức
một chuyên ngành nghiên cứu tại giao diện của khoa học máy tính, kinh tế và khoa học quản lý
một hệ thống sản xuất, phân bổ tài nguyên và phân phối hàng hóa và dịch vụ trong một xã hội hoặc một khu vực địa lý nhất định
một hệ thống sản xuất, phân bổ tài nguyên và phân phối hàng hóa và dịch vụ trong một xã hội hoặc một khu vực địa lý nhất định
một hệ thống sản xuất, phân bổ tài nguyên và phân phối hàng hóa và dịch vụ trong một xã hội hoặc một khu vực địa lý nhất định
một hệ thống sản xuất, phân bổ tài nguyên và phân phối hàng hóa và dịch vụ trong một xã hội hoặc một khu vực địa lý nhất định
một khái niệm trong kinh tế chính trị và học thuyết duy vật lịch sử của chủ nghĩa Marx, là cách thức con người thực hiện quá trình sản xuất vật chất ở những giai đoạn lịch sử nhất định của xã hội loài người
toàn bộ những năng lực thực tiễn dùng trong sản xuất của xã hội ở các thời kỳ nhất định. Về mặt cấu trúc, lực lượng sản xuất xã hội bao gồm hệ thống những tư liệu sản xuất và sức lao động mà người ta dùng cho sản xuất, trong đó quan trọng nhất là sức lao động.
một bộ phận quan trọng của tư liệu lao động nó tác dụng trực tiếp vào đối tượng lao động, quy định trực tiếp năng suất lao động. Trình độ công cụ lao động là yếu tố phản ánh rõ nhất trình độ phát triển của lực lượng sản xuất
một khái niệm mới nhằm định nghĩa một sự phát triển về mọi mặt trong xã hội hiện tại mà vẫn phải bảo đảm sự tiếp tục phát triển trong tương lai xa.
một nền kinh tế nhằm cải thiện đời sống con người và tài sản xã hội đồng thời chú trọng giảm thiểu những hiểm họa môi trường và sự khan hiếm tài nguyên
một nền kinh tế dựa trên các nguồn năng lượng ít cácbon mà có một sản lượng tối thiểu phát thải khí nhà kính (GHG) vào sinh quyển, nhưng đặc biệt đề cập đến khí nhà kính cacbon dioxide
các loại nhiên liệu được tạo thành bởi quá trình phân hủy kỵ khí của các sinh vật chết bị chôn vùi cách đây hơn 300 triệu năm
năng lượng từ những nguồn liên tục mà theo chuẩn mực của con người là vô hạn như năng lượng mặt trời, gió, mưa, thủy triều, sóng và địa nhiệt
mô hình kinh tế mà trong đó người mua và người bán tác động với nhau theo quy luật cung cầu, giá trị để xác định giá cả và số lượng hàng hoá, dịch vụ trên thị trường.
một nền kinh tế-xã hội trong đó Chính phủ và Nhà nước kiểm soát toàn bộ các yếu tố sản xuất và giữ quyền quyết định việc sử dụng các yếu tố sản xuất cũng như phân phối về thu nhập
trạng thái ổn định tự nhiên của hệ sinh thái, hướng tới sự thích nghi cao nhất với điều kiện sống.
chỉ thức uống được chế biến từ các loại hoa quả tươi bằng cách xay nhuyễn với một vài muỗng cà phê sữa đặc có đường, đá vụn và trái cây tươi.
sắc tố quang tổng hợp màu xanh lá cây có ở thực vật, tảo, vi khuẩn lam.
một loại vật liệu composite kết hợp bởi bê tông và thép, trong đó bê tông và thép cùng tham gia chịu lực.
biên giới hoặc ranh giới nằm giữa hai hay nhiều lực lượng quân sự đối lập mà tại đó hoạt động quân sự không được phép tiến hành.
danh sách các ký hiệu toán học được sử dụng trong tất cả các nhánh của toán học để biểu thị một công thức hoặc để biểu diễn một hằng số.
một phần của máy tính phần cứng hoặc phần mềm mà cung cấp chức năng cho các chương trình khác hoặc các thiết bị, được gọi là " khách hàng ".
ổ nhớ hoặc bộ nhớ, là một thiết bị công nghệ bao gồm các phần tử máy tính và lưu trữ dữ liệu, được dùng để duy trì dữ liệu số.
các hạt nhỏ hơn nhiều lần so với các nguyên tử, là 1 khái niệm để chỉ các hạt cấu thành nên nguyên tử, cùng các hạt được giải phóng trong các phản ứng hạt nhân hay phản ứng phân rã.
phương ngữ Thượng Hải, là một phương ngữ tiếng Ngô nói ở thành phố Thượng Hải và khu vực xung quanh.
một môn khoa học nghiên cứu về thế giới sinh vật.
thép inox hay inox bắt nguồn trong tiếng Pháp inoxydable là một hợp kim thép, có hàm lượng crôm tối thiểu 10,5% theo khối lượng và tối đa 1,2% carbon theo khối lượng.Thép không gỉ nổi bật nhất là khả năng chống ăn mòn, tăng lên khi tăng hàm lượng crôm.
một bệnh lây truyền qua đường tình dục hoặc qua tiếp xúc.
các góc phần bốn, hay cung phần tư.
bài báo trong một ấn phẩm học thuật, thường được bình duyệt
một loại chất được sử dụng để chống côn trùng.
một lực lượng tác chiến đặc biệt dùng dù nhảy vào các chiến tuyến, thuộc lực lượng lục quân hoặc không quân.
các khu vực rộng được phân chia bởi các đặc tính vật lý, các đặc tính tác động của con người, và các tương tác con người và môi trường.
một hệ cơ quan bao gồm các cơ quan cùng làm nhiệm vụ sinh sản.
một nửa của bề mặt Trái Đất hay của một số hành tinh trong hệ Mặt Trời lần lượt nằm ở hướng bắc của đường xích đạo và hướng bắc của mặt phẳng hoàng đạo.
ý tưởng mà nhà đầu tư phân bổ tiền vào nhiều loại đầu tư khác nhau.
tác phẩm tự sự sử thi bằng thơ hoặc văn xuôi có dung lượng lớn, hoành tráng đủ để bộc lộ tính tích cực cá nhân, có chủ đề mang tính toàn dân hay toàn dân tộc.
một hệ thống thông tin trên xe bao gồm các bảng đồng hồ, màn hình và các đèn báo giúp tài xế và người sửa chữa biết được thông tin về tình trạng hoạt động của các hệ thống chính trong xe.
một thuật ngữ thường được sử dụng để chỉ một trong hai: U nang biểu mô, hoặc U nang Pilar .Cả hai loại u nang trên đều chứa keratin, không phải bã nhờn và không có nguồn gốc từ tuyến bã nhờn.
hệ thống chương trình giảng dạy của một môn học.
một hệ thống kinh tế dựa trên quyền sở hữu tư nhân đối với tư liệu sản xuất và hoạt động sản xuất vì lợi nhuận.
việc truyền dẫn thông tin giao tiếp qua một khoảng cách đáng kể để về địa lý.
một khái niệm trừu tượng, là ý nghĩa của sự vật trên phương diện phù hợp với nhu cầu của con người.
bao gồm tất cả các lĩnh vực khoa học tự nhiên liên quan đến hành tinh Trái Đất.
sắc tố quang tổng hợp màu xanh lá cây có ở thực vật, tảo, vi khuẩn lam.
danh sách các ký hiệu toán học được sử dụng trong tất cả các nhánh của toán học để biểu thị một công thức hoặc để biểu diễn một hằng số.
Vật thể nhân tạo được phóng lên quỹ đạo của một hành tinh, thường là quỹ đạo của Trái Đất
bất kỳ thành viên nào của phân thứ lớp thú Marsupialia.
bệnh nhiễm trùng mắt do vi khuẩn Chlamydia trachomatis có khả năng làm thẹo, và nếu không chữa trị sẽ gây mù mắt.
vật liệu dùng để gắn hai bề mặt chặt vào nhau sau khi dung môi bay hơi hay khi có phản ứng hoá học.
Đường gấp khúc khép kín trong hình học phẳng
một đường gấp khúc phẳng khép kín, nghĩa là gồm những đoạn thẳng nối tiếp nhau cùng nằm trên một mặt phẳng và khép kín.
khi hai hoặc nhiều quốc gia tham gia vào sự gia tăng tương tác hoặc cạnh tranh tăng số lượng "những người có vũ khí" cũng như "tài liệu chiến tranh".
một chiếc máy tính cá nhân nhỏ gọn có thể mang xách được.
là một trong bốn loại mô động vật cơ bản, cùng với mô biểu mô, mô cơ và mô thần kinh.
lực, giữ cho các nguyên tử cùng nhau trong các phân tử hay các tinh thể.
một tập hợp các niềm tin hoặc triết lý được gán cho một người hoặc một nhóm người, đặc biệt là được tổ chức vì những lý do không hoàn toàn là nhận thức luận, trong đó "các yếu tố thực tiễn cũng được chú trọng như các yếu tố lý thuyết.
điểm tương tác và giao tiếp giữa người và máy tính trong một thiết bị.
sợi chỉ tơ nhỏ và mảnh, sử dụng trong việc vệ sinh răng, giúp loại bỏ thức ăn thừa hay những mảng bám giữa kẽ răng mà bàn chải không thể chạm tới.
một bộ phim truyền hình Hàn Quốc với dàn diễn viên Jin Goo, Kim Sung-kyun, Jung Eun-ji và Go Joon-hee.
một thể chế nhà nước chuyên quyền mà ở đó một cá nhân hoặc một nhóm với quyền lực không giới hạn cai trị, và họ có thể dùng những biện pháp trù dập những người đối lập để duy trì quyền lực.
một hình thức chính phủ trong đó một thực thể duy nhất cai trị với quyền lực tuyệt đối.
một hình thức chính quyền độc tài, đứng giữa chế độ dân chủ và độc tài toàn trị.
khâu đầu tiên của việc sản xuất ra một bộ phim, có thể được phỏng theo một tác phẩm khác như tiểu thuyết, vở kịch hay truyện ngắn, hoặc có thể là một tác phẩm gốc.
hợp đồng giữa chủ hợp đồng bảo hiểm và công ty bảo hiểm, trong đó công ty bảo hiểm hứa sẽ trả cho người thụ hưởng được chỉ định một khoản tiền, khi cái chết của một người được bảo hiểm.
loại thuế mà người nộp thuế không phải là người chịu thuế.Thuế gián thu là hình thức thuế gián tiếp qua một đơn vị trung gian để đánh vào người tiêu dùng.Thuế gián thu là thuế mà người chịu thuế và người nộp thuế không cùng là một.
một sự kiện thiên văn học biến đổi tức thời xảy ra trong giai đoạn cuối của quá trình tiến hóa sao ở các sao khối lượng lớn, mà một vụ nổ khổng lồ cuối cùng đánh dấu sự hủy diệt của sao.
một tập hợp các niềm tin hoặc triết lý được gán cho một người hoặc một nhóm người, đặc biệt là được tổ chức vì những lý do không hoàn toàn là nhận thức luận, trong đó "các yếu tố thực tiễn cũng được chú trọng như các yếu tố lý thuyết.
nguyên tắc đối xử với người khác như bạn muốn được đối xử.
giai đoạn đầu tiên trong quá trình cung cấp điện năng đến người tiêu dùng, các giai đoạn tiếp theo là truyền tải và phân phối điện năng.
thiết bị biến đổi cơ năng thành điện năng thông thường sử dụng nguyên lý cảm ứng điện từ.
một chuyên ngành của tâm lý học, là một tập hợp các lý thuyết và kỹ thuật trị liệu liên quan đến việc nghiên cứu tâm trí vô thức, cùng tạo thành một phương pháp điều trị các rối loạn tâm thần, một phương pháp lâm sàng để điều trị bệnh lý tâm thần thông qua đối thoại giữa bệnh nhân và nhà tâm lý học.
vùng đất hay vùng biển đặc biệt được dành để bảo vệ và duy trì tính đa dạng sinh học, các nguồn tài nguyên thiên nhiên, kết hợp với việc bảo vệ các tài nguyên văn hoá và được quản lý bằng pháp luật hoặc các phương thức hữu hiệu khác.
toán học nghiên cứu các khái niệm hoàn toàn trừu tượng.
một bộ gồm các động vật móng guốc đi đứng trên hai trong năm ngón guốc của chúng: ngón thứ ba và tư.
độ lớn của áp lực trong bầu khí quyển Trái Đất trên một đơn vị diện tích.
một kiểu bức xạ điện từ với bước sóng trong phổ điện từ dài hơn ánh sáng hồng ngoại.
thiết bị điện tử rẻ tiền, nhỏ, dễ di động dùng để thực hiện những phép tính toán học cơ bản và phức tạp.
một thiết bị máy tính đủ nhỏ để cầm và vận hành trong tay.
tên gọi chung của nhóm thiết bị quan sát cấu trúc vi mô của vật rắn, hoạt động dựa trên nguyên tắc sử dụng sóng điện tử được tăng tốc ở hiệu điện thế cao để quan sát.
một loại hình của thanh nhạc gồm nhiều bè, là đỉnh cao của nghệ thuật hát bè, trong đó mỗi bè do một loại giọng trình diễn.
một hình thức tổ chức cộng đồng dân cư được hình thành từ sự liên kết của nhiều bộ lạc và liên minh các bộ lạc trên cùng một vùng lãnh thổ nhất định và thường có quan hệ máu mủ nhất định.
sự xáo trộn của một trường trong đó một thuộc tính vật lý dao động liên tục tại mỗi điểm hoặc truyền từ một điểm đến các điểm lân cận khác, hoặc dường như di chuyển trong không gian.
một nhánh ngành kỹ thuật sử dụng máy tính và phần mềm máy tính để chuyển đổi, lưu trữ, bảo vệ, xử lý, truyền tải và thu thập thông tin.Ở Việt Nam, khái niệm Công nghệ Thông tin được hiểu và định nghĩa trong Nghị quyết Chính phủ 49/CP ký ngày 4 tháng 8 năm 1993: "Công nghệ thông tin là tập hợp các phương pháp khoa học, các phương tiện và công cụ kĩ thuật hiện đại - chủ yếu là kĩ thuật máy tính và viễn thông - nhằm tổ chức khai thác và sử dụng có hiệu quả các nguồn tài nguyên thông tin rất phong phú và tiềm năng trong mọi lĩnh vực hoạt động của con người và xã hội".Thuật ngữ "Công nghệ thông tin" xuất hiện lần đầu vào năm 1958 trong bài viết xuất bản tại tạp chí Harvard Business Review.
phần mềm úng dụng được thiết kế giúp phân tích, cấu hình, tối ưu hóa và bảo vệ máy tính, được sử dụng để hỗ trợ cơ sở hạ tầng máy tính.
một thuyết triết học tinh thần dựa trên mệnh đề là tất cả những thứ mà sinh vật làm - bao gồm hành động, suy nghĩ, cảm giác- có thể thể và cần được xem như những hành vi, và rằng các rối loạn tâm lý được điều trị tốt nhất bằng việc điều chỉnh mô hình hành vi hoặc thay đổi môi trường.
việc sử_dụng ngôn_ngữ để thực_hiện hành_vi nào_đó
bệnh gây ra bởi sự thiếu chất dinh_dưỡng cần_thiết ( như vitamin hoặc khoáng_chất ) ; bệnh gây ra bởi sự thiếu_hụt của một hoặc nhiều vitamin
có chuỗi sóng hoặc đường_cong
đơn_vị quân_sự là một phần của quân_đội
thức uống lấy_được từ việc vắt hay nghiền quả
bất_kì nhóm sắc_tố xanh lá cây nào có trong các sinh_vật quang_hợp ; có bốn loại trong tự_nhiên
điệu nhảy bắt_nguồn từ những người dân_thường ( không phải trong các cung_điện hoàng_gia )
ngành công_nghiệp liên_quan đến việc sản_xuất và quảng_bá các sản_phẩm phim
âm giống nguyên_âm nhưng hoạt_động như một phụ_âm
ngành công_nghiệp liên_quan đến việc sản_xuất và quảng_bá các sản_phẩm phim
bê_tông có đặt cốt thép ở trong để tăng sức chịu_đựng
sự thiếu_vắng của tiếng_động
gà_gô lớn ở Bắc_Cực và cận Bắc_Cực có chân phủ lông và thường có bộ lông trắng vào mùa_đông
việc cung_cấp nước cho đất khô bằng các mương nước , v . v ...
khu_vực cấm các lực_lượng , hoạt_động và cài_đặt quân_sự
sự cân_bằng giữa tổng_số tiền vay và các bên nợ trong tài_khoản
tạo hàng mũi đan cuối_cùng khi đan
ngôn_ngữ dùng để mô_tả những ngôn_ngữ
bê_tông có đặt cốt thép ở trong để tăng sức chịu_đựng
sự quay_vòng hoàn_chỉnh ( theo trục hay theo quỹ_đạo ) ; chuyển_động_quay tròn với vận_tốc nhanh ( thường là của tên_lửa )
lí_thuyết và thực_hành việc quản_lí gia_đình
chiến_dịch bài_trừ sự lạm_dụng và lạm_quyền
hệ ngôn_ngữ có thanh_điệu được sử_dụng ở Đông Á
thông_tin hay sự_kiện nào có tính kích_thích ; những hành_động khơi dậy hành_động
đóng vai_trò người lính trong quân_đội
cụm_từ có chức_năng như chủ_ngữ hoặc bổ_ngữ cho động_từ
sự biểu_diễn đồ_thị dưới dạng hàm của góc ( trong hệ toạ_độ cực hay Đề - các ) về phân_phối không_gian của bức_xạ từ một ăng - ten
kí_hiệu được nhà toán_học sử_dụng
thực_vật thuộc ngành Rêu
người mà đọc những bản_thảo và đánh_giá sự phù_hợp trước khi công_bố
một loại u da lành_tính phổ_biến ; chứa đầy chất dầu không_thể thoát ra được , được tiết ra bởi một tuyến bã nhờn đã bị tắc_nghẽn
một trong hai cực nơi trục_quay của Trái_đất tiếp_xúc với bề_mặt trái_đất
( khoa_học máy_tính ) chương_trình thiết_kế để hỗ_trợ chung cho quá_trình xử_lí của máy_tính
thiết_bị nhớ điện_tử
chứng phìng các bộ_phận cơ_thể nhất_định ( thường là chân và bìu ) ; giai_đoạn cuối của bệnh giun_chỉ
mối quan_hệ giữa các thực_thể hay sự_việc tương_phản nhau
sự ra kinh_nguyệt nhiều một_cách bất_thường hoặc kéo_dài ; đó có_thể là một triệu_chứng của những khối_u tử_cung và có_thể dẫn đến thiếu máu nếu kéo_dài
đội_hình máy_bay khi bay
thể có khối_lượng có_hạn và cấu_trúc bên trong , nhưng kích_cỡ không đáng_kể
phương_ngữ của tiếng Trung_Quốc được nói ở vùng châu_thổ sông Trường_Giang
quá_trình sống và hiện_tượng đặc_trưng của những sinh_vật sống
lốp gồm vòng cao_su bao quanh vành bánh_xe ô_tô
thép_hợp_kim bền , không bị ăn_mòn trong điều_kiện thường
phản_ứng dị_ứng nhìn thấy được ở người dị_ứng chỉ vài phút sau khi tiếp_xúc với vật gây dị_ứng
có xu_hướng hay khuynh_hướng thực_hiện một điều nào_đó
những điều bí_mật về một vấn_đề hay về một người
lượng được ước_tính
lượng cụ_thể đo được
bệnh hoa_liễu do vi_khuẩn có dạng xoắn gây nên ; bệnh hoa_liễu thường bị gây ra bởi khuẩn xoắn rối cầu nhạt treponema ; triệu_chứng thay_đổi qua các giai_đoạn phát_triển ; có_thể do bẩm_sinh ( lây_truyền qua nhau thai )
tình_trạng nguy_hiểm liên_quan đến rủi_ro
sự đầu_tư rất mạo_hiểm nhưng có_thể mang lại lợi_nhuận cao
cung_cấp vũ_khí
chính_quyền của một đơn_vị chính_trị thuộc về chính người_dân
bốn khu_vực của máy_bay được chia thành hai trục toạ_độ trực_giao ; khu_vực được bao quanh bởi hai bán_kính vuông_góc của một đường_tròn ; một_phần_tư chu_vi đường_tròn
màn trình_diễn của một đoàn diễn lưu_động gồm các diễn_viên nhào_lộn , những chú hề và những con vật được huấn_luyện
bài báo mang tính học_thuật mô_tả những kết_quả quan_sát hoặc nêu ra những giả_thuyết
sự hỗ_trợ giữa và trong các đội quân
xe cắm trại được trang_bị đầy_đủ không_gian để ăn_ở được
thực_hiện từng ít một hoặc không trì_hoãn
( chơi cờ ) trình_tự di_chuyển đầu_tiên của các con cờ trong trò_chơi
khối đa_diện có bốn mặt_phẳng
làm cho thất_bại hoàn_toàn , không_thể ngóc đầu lên được
nghiên_cứu hay điều_tra tổ_tông hay lịch_sử dòng_họ
tình_trạng được bảo_vệ ; sự giúp_đỡ và che_chở với tất_cả tình_thương ; hành_động bảo_vệ ai đó hoặc thứ gì đó khỏi sự tấn_công hoặc bị tổn_thương ; hoạt_động bảo_vệ ai hoặc cái gì đó
lỗ để thoát khí hoặc không_khí
khoản thanh_toán được yêu_cầu do không thực_hiện hợp_đồng
phiên ( của uỷ_ban hoặc bồi_thẩm đoàn ) , trong đó các nhân_chứng được gọi và được lấy lời khai
khoản tiền được trả trước khi nó được kiếm ra
đẩy tới bằng tên_lửa ; phóng tên_lửa bằng năng_lượng của chính nó
khoảng rỗng có dạng_hình ống
gây ra sự đổ_nát hay suy_sụp của
tình_trạng được bảo_vệ ; hoạt_động bảo_vệ ai hoặc cái gì đó
hoá_chất có tác_dụng đuổi côn_trùng ; chất hoá_học được sử_dụng để diệt sâu_bệnh ( như các loài gặm_nhấm hay côn_trùng )
hiện_tượng tự_nhiên liên_quan đến cấu_trúc hay thành_phần của đất
tập_hợp các kĩ_thuật dùng để khám_phá những động_cơ tiềm_ẩn và phương_pháp điều_trị các rối_loạn tâm_thần khác_nhau ; dựa trên các lí_thuyết của Sigmund_Freud
đổi quyền_sở_hữu tài_sản từ người này sang người kia
từ hoặc tập_hợp từ có chức_năng như một phó_từ
người mà đọc những bản_thảo và đánh_giá sự phù_hợp trước khi công_bố
vỏ của cây_thảo được dùng làm_thuốc
cung_cấp vũ_khí ; cung_cấp vũ_khí chuẩn_bị cho cuộc đối_đầu ; cung_cấp vũ_khí ; chuẩn_bị tư_trang và vũ_khí cho một trận đánh
binh_chủng được tổ_chức , trang_bị và huấn_luyện riêng để nhảy_dù xuống đánh chiếm mục_tiêu ở hậu_phương của đối_phương
hành_động giảm hoặc tước vũ_khí
( âm_nhạc ) nốt đầu_tiên trong âm_giai
xác_định hay cho_biết địa_điểm , vị_trí hay những giới_hạn của cái gì đó như bằng một thiết_bị hay bằng sự điều_tra ; tìm ra vị_trí của ; xác_định địa_điểm của ; tìm ra nhờ khảo_sát hoặc điều_tra
quá_trình hoá_học trong đó một nguyên_tử , ion hay nhóm đổi chỗ cho nhau
sách mà có_thể tham_khảo những thực_tế có căn_cứ ; ấn_phẩm ( hay một đoạn trong một ấn_phẩm ) được tham_khảo
khu_vực được phân ranh_giới của Trái_Đất ; sự phân_chia tương_đối trên bề_mặt Trái_đất theo vĩ_độ và kinh_độ
cơ_quan liên_quan đến sự sinh_sản_hữu_tính
cấu_hình của một mạng liên_lạc
bán_cầu nằm ở phía bắc đường xích_đạo
làm cho đa_dạng hơn
( múa ba_lê ) điệu múa hoặc động_tác múa một_mình
nhà_triết_học mà chuyên nghiên_cứu về những vấn_đề đạo_đức
khớp gồm nhiều phần nối lại , tạo ra chuyển_động đa_dạng
cung_cấp vũ_khí
trở_nên riêng_tư hay riêng_tư hơn
( pháp_luật ) các kết_quả của một bồi_thẩm đoàn về các vấn_đề thực_tế được đệ_trình lên để quyết_định ; có_thể được sử_dụng trong việc xây_dựng một bản_án
bài_thơ tự_sự dài kể về những hành_động của một vị anh_hùng
thông_tin về lực_lượng_vũ_trang của nước khác mà hữu_ích trong việc lên kế_hoạch , thực_hiện chính_sách hay các hoạt_động quân_sự
dung_dịch do clo tác_dụng với xút loãng sinh_ra , thường được sử_dụng để tẩy trắng vải_sợi hoặc để sát_trùng
sự cân_bằng giữa tổng_số tiền vay và các bên nợ trong tài_khoản
dụng_cụ khoa_học gồm màn_hình điện_tử và thiết_bị đầu_vào , có_thể sử_dụng để điều_khiển và quản_lí hệ_thống
cơ_sở gồm phương_tiện và thiết_bị cần_thiết phục_vụ việc vận_chuyển hành_khách hay hàng_hoá
thức uống lấy_được từ việc vắt hay nghiền quả
động_vật hoặc thực_vật có quan_hệ chủng_loại hoặc quan_hệ nguồn_gốc với nhau
khoản thanh_toán được yêu_cầu do không thực_hiện hợp_đồng
việc cung_cấp nước cho đất khô bằng các mương nước , v . v ...
một loại u da lành_tính phổ_biến ; chứa đầy chất dầu không_thể thoát ra được , được tiết ra bởi một tuyến bã nhờn đã bị tắc_nghẽn
nhà trong toà nhà được phân_chia thành từng đơn_vị riêng_biệt ; thực_thể đơn siêu_hình sinh_ra các thuộc_tính vật_chất ; có đặc_trưng hay hình_thành chính_quyền trong đó quyền_lực bị nắm giữ bởi một chính_quyền trung_ương ; ( sinh_vật_học ) vi_sinh_vật đơn_bào ( đặc_biệt là động_vật_nguyên_sinh hình roi )
chỉ_tiêu định_hướng chung
sâu chuyên ăn_hại lá cây , thường nhả tơ và cuốn lá lại để làm tổ
sự bất_hoà thù_địch ( rất không thân_thiện )
sự biểu_diễn đồ_thị dưới dạng hàm của góc ( trong hệ toạ_độ cực hay Đề - các ) về phân_phối không_gian của bức_xạ từ một ăng - ten
cuốn sách được chuẩn_bị để sử_dụng trong những trường_học hoặc những trường đại_học
cụm_từ có chức_năng như chủ_ngữ hoặc bổ_ngữ cho động_từ
hình_thái_kinh_tế dựa trên vốn của tư_nhân
những tính_chất hay năng_lực tự_nhiên
sự nổ không xảy_ra
truyền_thông bằng máy_vi_tính
thông_tin về lực_lượng_vũ_trang của nước khác mà hữu_ích trong việc lên kế_hoạch , thực_hiện chính_sách hay các hoạt_động quân_sự
quyền chọn mua hoặc bán một loại cổ_phiếu nhất_định ( hoặc chỉ_số giá cổ_phiếu hoặc hàng_hoá giao sau ) ở một giá định sẵn trước ngày quy_định ; bao_gồm số quyền chọn bán và quyền chọn mua cân_bằng
lượng ( tiền , hàng_hoá hay dịch_vụ ) được xem như_là gần tương_đương với một thứ gì đó khác
sự bất_đồng thù_địch đối_chọi nhau ; hành_động của nhóm đối_lập với những người cầm_quyền ; hành_động chống_đối lẫn nhau của các nhóm thù_địch
nền kinh_tế không phải là nền kinh_tế_thị_trường
vị_trí mà một người ( bảo_vệ hoặc lính gác ) đứng hoặc được giao nhiệm_vụ đứng
người truyền thông_tin bằng điện_báo
sự phục_tùng bắt_buộc để chịu sự kiểm_soát bởi người khác
phần quan_trọng nhất hoặc cần_thiết nhất của cái gì đó
bất_kì ngành khoa_học nào nghiên_cứu trái_đất hay những thành_phần của nó
( hoá_học ) chất mà thay_đổi màu_sắc có_thể chỉ ra sự hiện_diện của một_số ion hay chất nào_đó ; có_thể được dùng để chỉ ra sự kết_thúc một phản_ứng_hoá_học hoặc để thử_nghiệm ( trong y_học ) đối_với một phản_ứng đặc_biệt
bất_kì nhóm sắc_tố xanh lá cây nào có trong các sinh_vật quang_hợp ; có bốn loại trong tự_nhiên
khu_vực cấm các lực_lượng , hoạt_động và cài_đặt quân_sự
những điều vạch ra tạm_thời cho những vấn_đề cần phải giải_quyết ; bảng liệt_kê theo thứ_tự thời_gian những việc được lên kế_hoạch để thực_hiện
giếng được đào để thăm_dò dầu
rơi vào tình_trạng thua_lỗ , thất_bại liên_tiếp trong kinh_doanh , phải bán hết tài_sản để trả nợ mà vẫn không đủ
cướp bằng cách chĩa súng hay bằng một_vài sự đe_doạ khác
hành_vi sai_trái , xấu_xa , phi đạo_đức
kí_hiệu được nhà toán_học sử_dụng
loài chuột_chũi đặc_biệt và là thành_viên duy_nhất trong đàn chuột_chũi không lông có_thể sinh_sản bằng cách lấy giống từ một_vài con đực
yếu_tố cùng loại nhưng nhỏ hơn yếu_tố trung_tâm , có chức_năng phụ_trợ cho yếu_tố trung_tâm và ở vùng xung_quanh yếu_tố trung_tâm đó ; thiết_bị nhân_tạo quay quanh trái_đất hay mặt_trăng
động_vật_có_vú , con_cái có túi nhỏ trước bụng để mang con theo và có đầu vú để cho ăn ; động_vật nguyên_thuỷ có túi xuất_hiện chủ_yếu ở Úc và châu Mĩ
bệnh mãn_tính lây được , do vi_khuẩn gây ra , có biểu_hiện là viêm màng kết và giác_mạc ở mắt và hình_thành mô sẹo
cùng chung nơi ở ; thường nói về những người không cưới nhau và sống cùng nhau như vợ_chồng
chiến_đấu ác_liệt và cố_gắng thiết_lập hoà_bình
chất có_thể chuyển từ thể lỏng , nhão sang thể rắn để gắn liền các vật rời thành một khối cứng ; thứ dùng làm vật_liệu kết_dính khi nó cứng lại ; chất hợp_nhất hoặc liên_kết các bề_mặt với nhau
hình_phẳng kín bao quanh là các cạnh bên thẳng
có người cư_trú ; có người sống
đơn_vị đo chất_lỏng chính_thức được sử_dụng trong hệ đo_lường thông_dụng của Hoa_Kì
bảo_vệ các quyền_lợi của người hoặc nhóm người nào_đó
đẩy tới bằng tên_lửa
hệ_thống truyền_thông hai chiều thường có bước_sóng ngắn ; một phần của mạng_lưới viễn_thông lớn
tỉ_số giữa vận_tốc ánh_sáng trong chân_không với vận_tốc ánh_sáng trong môi_trường
tạo ra một dòng ngày_tháng ; đánh_dấu bằng một ngày nào_đó ; đóng_dấu ngày_tháng
hạt lúa_mạch
khoản thanh_toán được yêu_cầu do không thực_hiện hợp_đồng
đơn_vị đo thể_tích hoặc dung_tích
hoạt_động thương_mại có_thể gây rủi_ro nhưng hứa_hẹn có lãi ; sự đầu_tư rất mạo_hiểm nhưng có_thể mang lại lợi_nhuận cao
ngành khoa_học phân_tích và giải các mật_mã , kí số và các tài_liệu viết bằng mật_mã
việc chiếm_hữu nô_lệ
đốt một_cách cố_ý , như bằng cách phóng_hoả
bài_tập thể_dục được thực_hiện trên vòng , thanh ngang hay thanh song_song trong khi trọng_lượng của vận_động_viên thể_dục được đỡ bằng hai cánh_tay
tình_trạng được bảo_vệ
trạng_thái một bên cơ_thể bị mất hẳn hoặc giảm khả_năng hoạt_động
chứng rối_loạn của các tuyến cơ_thể
cuộc đấu_tranh giữa các quốc_gia để có vũ_trang mạnh nhất
quá trình_diễn ra ở các thể sống
xác_định hay cho_biết địa_điểm , vị_trí hay những giới_hạn của cái gì đó như bằng một thiết_bị hay bằng sự điều_tra ; việc xác_định vị_trí cái gì đó
nơi có tình_hình chính_trị bất_ổn và có nguy_cơ xảy_ra bạo_lực
cho ngựa chạy nước_kiệu
cho ngựa chạy nước_kiệu
giải_thưởng dành cho nhà_vô_địch
máy_tính nhỏ gọn có_thể mang đi theo người , phân_biệt với máy_tính_để_bàn ; máy_vi_tính cá_nhân có_thể mang đi dễ_dàng
rối_loạn hay bệnh của não bộ
bất_kì ngành khoa_học nào nghiên_cứu trái_đất hay những thành_phần của nó
bó sợi ( cụ_thể là sợi thần_kinh )
mô có nguồn_gốc trung bì , cấu_tạo từ_nguyên bào sợi colagen và tế_bào mỡ ; nâng_đỡ các cơ_quan , lấp đầy khoảng_trống giữa chúng và hình_thành các dây_chằng và gân
lực điện liên_kết các nguyên_tử
khuynh_hướng đặc_trưng cho suy_nghĩ của một nhóm hay quốc_gia
( tin_học ) chương_trình điều_khiển màn_hình hiện thị tới người sử_dụng ( thông_thường trên một màn_hình máy_tính ) cho_phép người sử_dụng tương_tác với hệ_thống
bị tách rời , không còn được nhìn_nhận trong mối quan_hệ dòng_dõi
đường trên đồ_thị biểu_thị cho dữ_liệu
sự cân_bằng giữa tổng_số tiền vay và các bên nợ trong tài_khoản
hoạt_động thực_hiện như một phần của kinh_doanh
thiết_bị điện gồm mặt_phẳng cách_điện chứa công_tắc , bảng chia độ và đồng_hồ để kiệm soát các thiết_bị điện khác
có khả_năng sáng_tạo dồi_dào
cấu_hình của một mạng liên_lạc
loại chỉ mềm dùng để làm sạch các khe răng ; chỉ dùng trong y_học , các bác_sĩ phẫu_thuật dùng để cầm ven ngăn chảy_máu
kết_nối với đất
góc tạo thành giữa hai đối_tượng như được lĩnh_hội bởi một người quan_sát
cùng chung nơi ở ; thường nói về những người không cưới nhau và sống cùng nhau như vợ_chồng
điểm cuối trong một quá_trình ; nơi cái gì kết_thúc hoặc hoàn_thành
đặt ra một chương_trình cho một tiến_trình hoạt_động xác_định ; tạo ra hoặc lập ra một kế_hoạch ; lập kế_hoạch làm_gì đó ; lập kế_hoạch cho một hoạt_động hay sự_kiện
động_vật móng_guốc có số ngón chân chẵn ở mỗi bàn_chân
ý_thức về trách_nhiệm đạo_đức có vai_trò thúc_đẩy con người_ta
tránh được sự tấn_công ; không có khả_năng bị can_thiệp ; không có khả_năng bị vi_phạm hay xâm_phạm ; miễn bị tấn_công ; bất_khả_xâm_phạm ; phải được giữ cho thiêng_liêng
hình_thức múa dân_gian mà trong đó , các đôi được sắp_xếp ở thành một cặp choặc đứng đối_diện nhau trong một hàng ; điệu nhảy đồng_quê với các đôi nhảy đứng thành hai hàng dài đối_diện nhau
khoáng_vật có màu đỏ , chứa arsenic và lưu_huỳnh , phơi lâu ngoài nắng có màu da_cam , thường dùng làm chất màu trong kĩ_thuật và làm_thuốc chữa bệnh
hệ_tư_tưởng chính_trị ủng_hộ quyền_lực không giới_hạn của một cá_nhân duy_nhất ; ( chế_độ chính_trị ) chỉ do một người hay một nhóm người nắm tất_cả quyền_hành , tự mình quyết_định mọi việc , dựa trên bạo_lực
việc sử_dụng ngôn_ngữ để thực_hiện hành_vi nào_đó
quá_trình và chức_năng của một cơ_thể sinh_vật ; thuộc về hay phù_hợp với sự vận_hành bình_thường của một sinh_vật ; một nhánh trong sinh_học nghiên_cứu hoạt_động của các sinh_vật
kịch_bản cho bộ phim bao_gồm đối_thoại và mô_tả của các nhân_vật và các bộ
bị ảnh_hưởng hay mang những đặc_điểm của bệnh còi_xương
nguồn tài_chính được cung_cấp để làm dự_án trở_nên khả_thi
chế_tạo máy_móc
việc chiếm_hữu nô_lệ
những điều bí_mật về một vấn_đề hay về một người
đường_dẫn mà những tín_hiệu điện có_thể truyền qua đó
độ p H bằng 7
góc tạo thành giữa hai đối_tượng như được lĩnh_hội bởi một người quan_sát
bảo_hiểm trả cho những người thụ_hưởng được chỉ_định khi người được bảo_hiểm chết
cho ngựa chạy nước_kiệu
nhóm cộng_đồng có quan_điểm cực_đoan hay quá kích
sự tuân_thủ sâu_sát những hình_thức đã được định ra hay hình_thức bên ngoài ; học_thuyết cho rằng cấu_trúc hình_thức hơn là nội_dung , cái nên được trưng ra
dầu thơm có hương nồng được làm từ cây hoắc_hương
thuế được đánh vào hàng_hoá hoặc dịch_vụ chứ không phải vào cá_nhân hay tổ_chức
việc_làm ra một cuốn từ_điển
sao nổ và khi nổ thì rất sáng
số trận thắng so với số trận thua và số trận hoà một đội đã có
( bóng_chày ) lần cố_gắng đánh_bóng để có được một cú đúp
khuynh_hướng đặc_trưng cho suy_nghĩ của một nhóm hay quốc_gia
( thể_thao đối_kháng ) hành_động cầu_thủ chặn đường đối_thủ bằng chính cơ_thể mình
phần thân của nhị hoa
thay_đổi thứ_tự hoặc cách sắp_xếp
quy_tắc quan_trọng
khoảng_cách được để trống giữa lề và điểm đầu dòng viết
việc chiếm_hữu nô_lệ
thuốc_tẩy ruột nhẹ
bán hàng ở thị_trường nước_ngoài với giá thấp hơn khi bán trong nước ; bán với giá thấp không theo tự_nhiên
giá_trị toán_học mà hàm_số hướng tới nó như biến độc_lập hướng đến vô_cực
phông_chữ ( dựa trên thiết_kế vào thế_kỉ 18 của Gianbattista_Bodoni ) được phân_biệt với hình_dạng cân_đối , chân chữ nét mảnh và nét xuống lớn
tình_trạng không có khả_năng nhớ đến hay nghĩ về điều mình bình_thường có_thể làm ; thường bị gây ra bởi căng_thẳng về mặt cảm_xúc
phòng giam ở nhà_tù hay ở trại
động_cơ chuyển cơ_năng thành điện_năng bằng nguyên_lí cảm_ứng_điện_từ
bệnh mãn_tính lây được , do vi_khuẩn gây ra , có biểu_hiện là viêm màng kết và giác_mạc ở mắt và hình_thành mô sẹo
cuốn sách được chuẩn_bị để sử_dụng trong những trường_học hoặc những trường đại_học
khu_vực cấm các lực_lượng , hoạt_động và cài_đặt quân_sự
cơ_quan liên_quan đến sự sinh_sản_hữu_tính
kim có tính_chất của một nam_châm , khi đặt cho quay tự_do thì hướng theo phương nam - bắc , dùng làm kim chỉ hướng trong la_bàn
tổ_chức của những người lao_động được hình_thành để thoả_thuận với người sử_dụng lao_động
phòng hội_đồng của tín_đồ Hồi_giáo hoặc toà_án ; phòng nơi mà các ban gặp nhau ( như ban giám_đốc của một công_ty )
tổ_chức kinh_doanh nông_trại với quy_mô lớn
tập_hợp các kĩ_thuật dùng để khám_phá những động_cơ tiềm_ẩn và phương_pháp điều_trị các rối_loạn tâm_thần khác_nhau ; dựa trên các lí_thuyết của Sigmund_Freud
tư_tưởng và hoạt_động chính_trị với mục_đích đại_diện cho nguyện_vọng và nhu_cầu của người_dân
thể_hiện thái_độ phản_đối một_cách gay_gắt , mạnh_mẽ
trạng_thái hôn_nhân có duy_nhất một vợ hoặc chồng tại một thời_điểm
( kế_toán ) tài_sản vô_hình có giá_trị theo lợi_thế , uy_tín doanh_nghiệp đã đạt được ( hơn cả tài_sản hữu_hình của nó )
loại chỉ mềm dùng để làm sạch các khe răng ; chỉ dùng trong y_học , các bác_sĩ phẫu_thuật dùng để cầm ven ngăn chảy_máu
hoạc thuyết cho rằng đầu_óc và tình_trạng tinh_thần có liên_quan thực_sự đến hành_vi hiện_tại và tiềm_ẩn
quá_trình tự_nhiên đưa đến kết_quả là sự tiến_hoá của sinh_vật thích_nghi tốt nhất với môi_trường
khối vững_chắc ( thường trên bề_mặt đất yếu ) được tạo nên bởi một lớp bê_tông_cốt_thép
biểu_đồ chuỗi các thao_tác trong chương_trình máy_tính hoặc trong một hệ_thống tính_toán
nơi động_vật được bảo_vệ
khuynh_hướng đặc_trưng cho suy_nghĩ của một nhóm hay quốc_gia
trạng_thái hôn_nhân có duy_nhất một vợ hoặc chồng tại một thời_điểm
những nhánh của toán_học nghiên_cứu và phát_triển các nguyên_lí của toán_học vì chính lợi_ích của chúng hơn là tính hữu_dụng trực_tiếp của chúng
người mà cung_cấp thành_viên hoặc người lao_động
động_vật móng_guốc có số ngón chân chẵn ở mỗi bàn_chân
tổ_chức kinh_doanh nông_trại với quy_mô lớn
đổi quyền_sở_hữu tài_sản từ người này sang người kia
hệ_thống gồm một hay nhiều máy_tính và phần_mềm được liên_kết với nhau bởi sự lưu dữ_liệu chung
chính_sách chính_phủ để duy_trì tăng_trưởng kinh_tế và những khoản thu thuế
phần của giải_tích tìm_hiểu sự biến_thiên của một hàm_số theo những thay_đổi của ( các ) biến độc_lập bằng những khái_niệm về đạo_hàm và vi_phân
thể_hiện theo hướng nghiêng , bằng đồ_hoạ hoặc vẽ
áp_lực tạo ra bởi khí_quyển
áp_lực tạo ra bởi khí_quyển
sự cân_bằng giữa tổng_số tiền vay và các bên nợ trong tài_khoản
hệ_đơn_vị dùng để đo điện và từ
xu_hướng để hành_động nhân_nghĩa và có tính từ_thiện
chỉ_tiêu định_hướng chung
bốn khu_vực của máy_bay được chia thành hai trục toạ_độ trực_giao ; khu_vực được bao quanh bởi hai bán_kính vuông_góc của một đường_tròn
khai_thác vì lợi_nhuận tối_đa , thường bằng cách hi_sinh chất_lượng ; làm cho có tính thương_mại
động_vật móng_guốc có số ngón chân chẵn ở mỗi bàn_chân
kẹo dẻo dạng gôm hương_hoa quả ( thỉnh_thoảng được dùng làm kẹo ngậm ho )
phông_chữ ( dựa trên thiết_kế vào thế_kỉ 18 của Gianbattista_Bodoni ) được phân_biệt với hình_dạng cân_đối , chân chữ nét mảnh và nét xuống lớn
việc hoãn thi_hành hay giảm sự trừng_phạt
lỗ để thoát khí hoặc không_khí
tình_trạng chảy_máu từ một mạch_máu bị vỡ
hành_tinh gần thứ_hai với mặt_trời ; có đặc_điểm là quay chậm và đi nghịch hành ( ngược chiều quay của trái_đất và các hành_tinh khác , trừ sao Thiên_Vương ( Uranus ) ) ; từ Trái_Đất nhìn thì đây là sao mai hoặc sao hôm
đối_tác của một người trong hôn_nhân
sóng_điện_từ có bước_sóng trong khoảng từ 0,5 cm đến 30.000m
phần xương ở tay giữa xương thang và xương_cá ; xương nhỏ trong các xương ở cổ_tay ở loài linh_trưởng
khuynh_hướng đặc_trưng cho suy_nghĩ của một nhóm hay quốc_gia ; đưa ra ý_kiến bằng những câu_hỏi chính_trị
xác_định hay cho_biết địa_điểm , vị_trí hay những giới_hạn của cái gì đó như bằng một thiết_bị hay bằng sự điều_tra
phản_ứng dị_ứng nhìn thấy được ở người dị_ứng chỉ vài phút sau khi tiếp_xúc với vật gây dị_ứng
bệnh ảnh_hưởng đến hệ_thống hô_hấp
máy nhỏ dùng cho các phép_tính toán_học
nhân_viên cảnh_sát , người điều_tra tội_phạm
chất có_thể chuyển từ thể lỏng , nhão sang thể rắn để gắn liền các vật rời thành một khối cứng ; thứ dùng làm vật_liệu kết_dính khi nó cứng lại ; chất hợp_nhất hoặc liên_kết các bề_mặt với nhau
phần_tử thông_tin xác_thực rút ra từ đo_đạc hay nghiên_cứu
cướp bằng cách chĩa súng hay bằng một_vài sự đe_doạ khác
xương nhỏ ở tai giữa truyền rung_động âm_thanh từ màng_nhĩ đến tai trong
mối quan_hệ thân_thuộc giữa những người bà_con họ_hàng hoặc những người cùng huyết_thống , quan_hệ giữa những người thân_thích cùng bộ_tộc ; mối quan_hệ đặc_biệt
( ngữ_pháp ) từ , cụm_từ hoặc mệnh_đề hình_thành nên cấu_trúc ngữ_pháp lớn hơn
sách mà có_thể tham_khảo những thực_tế có căn_cứ ; ấn_phẩm ( hay một đoạn trong một ấn_phẩm ) được tham_khảo ; danh_sách các tác_phẩm với thời_gian địa_điểm xuất_bản ( có liên_quan tới tài_liệu được chuẩn_bị )
được nhuộm màu sáng ; phao gắn bằng dây thừng xuống đáy biển để đánh_dấu những kênh đào trong một bến cảng hoặc sự nguy_hiểm dưới nước
phụ_âm được tạo ra với sự kết lưỡi và các cơ_quan phát_âm khác
hiện_tượng tự_nhiên liên_quan đến các tính_chất vật_lí của vật_chất và năng_lượng
bán hàng ở thị_trường nước_ngoài với giá thấp hơn khi bán trong nước
dầu thơm có hương nồng được làm từ cây hoắc_hương
xử_tử bằng điện ; giết người bằng điện , như cho lên ghế_điện
những tính_chất hay năng_lực tự_nhiên
thiết_bị điện gồm mặt_phẳng cách_điện chứa công_tắc , bảng chia độ và đồng_hồ để kiệm soát các thiết_bị điện khác
tăng hoặc giảm về cường_độ
vị_trí mà một người ( bảo_vệ hoặc lính gác ) đứng hoặc được giao nhiệm_vụ đứng
hệ_thống viễn_thông truyền_hình ảnh của đối_tượng ( tĩnh hoặc động ) giữa các điểm xa_cách
xác_định hay cho_biết địa_điểm , vị_trí hay những giới_hạn của cái gì đó như bằng một thiết_bị hay bằng sự điều_tra
tập_hợp các kĩ_thuật dùng để khám_phá những động_cơ tiềm_ẩn và phương_pháp điều_trị các rối_loạn tâm_thần khác_nhau ; dựa trên các lí_thuyết của Sigmund_Freud
bướm châu Âu có cánh màu nâu đỏ với các đốm mắt màu tím
cú ném bóng qua đầu lên rổ mà tay ở xa so với rổ
một doanh_nghiệp lớn khác_thường
sự bất_đồng thù_địch đối_chọi nhau ; đụng_độ căng_thẳng giữa các phe đối_đầu trong một cuộc chiến_tranh
kính_hiển_vi có mục_đích như một kính_hiển_vi ánh_sáng nhưng đạt được công_suất phân_giải lớn hơn bằng cách sử_dụng một chùm điện_tử song_song để soi sáng đối_tượng thay_vì một chùm ánh_sáng
hát trong dàn đồng_ca
kẹo dẻo dạng gôm hương_hoa quả ( thỉnh_thoảng được dùng làm kẹo ngậm ho )
đưa đi hoặc gửi đi như dân nhập_cư
sách mà có_thể tham_khảo những thực_tế có căn_cứ
âm giống nguyên_âm nhưng hoạt_động như một phụ_âm
mối quan_hệ thân_thuộc giữa những người bà_con họ_hàng hoặc những người cùng huyết_thống , quan_hệ giữa những người thân_thích cùng bộ_tộc ; mối quan_hệ đặc_biệt
xương nhỏ ở tai giữa truyền rung_động âm_thanh từ màng_nhĩ đến tai trong
( vật_lí ) sự chuyển_động lên xuống hoặc trước_sau
quá trình_diễn ra ở các thể sống
( kế_toán ) tài_sản vô_hình có giá_trị theo lợi_thế , uy_tín doanh_nghiệp đã đạt được ( hơn cả tài_sản hữu_hình của nó )
tập_hợp các kĩ_thuật dùng để khám_phá những động_cơ tiềm_ẩn và phương_pháp điều_trị các rối_loạn tâm_thần khác_nhau ; dựa trên các lí_thuyết của Sigmund_Freud
( thống_kê ) cách sắp_xếp các giá_trị của một biến_số biểu_thị tần_số xuất_hiện quan_sát được hay tần_số xuất_hiện theo lí_thuyết của các giá_trị ấy
nơi ở của Chúa và các thiên_sứ
kim có tính_chất của một nam_châm , khi đặt cho quay tự_do thì hướng theo phương nam - bắc , dùng làm kim chỉ hướng trong la_bàn
ngành khoa_học phân_tích và giải các mật_mã , kí số và các tài_liệu viết bằng mật_mã
nhánh của ngành khoa_học công_nghệ liên_quan đến sự_việc sử_dụng máy_vi_tính và viễn_thông để thu_thập , lưu_trữ và truyền thông_tin ; ngành khoa_học liên_quan đến việc thu_nhặt , xử_lí , cất_giữ , khôi_phục và phân_loại thông_tin được ghi lại
gây tổn_thương về mặt thể_chất hay đặc_biệt là về tâm_lí ; gây ra rắc_rối hoặc đau_đớn ; hành_động gây ra một vết_thương ; làm bị_thương hoặc gây tổn_hại cơ_thể
cùng chung nơi ở ; thường nói về những người không cưới nhau và sống cùng nhau như vợ_chồng
đơn_vị_tiền_tệ cơ_bản của El_Salvador , tương_đương 100 centavos
cuộc đấu_tranh giữa các quốc_gia để có vũ_trang mạnh nhất
mối quan_hệ giữa các thực_thể hay sự_việc tương_phản nhau
trạng_thái một bên cơ_thể bị mất hẳn hoặc giảm khả_năng hoạt_động
( khoa_học máy_tính ) chương_trình thiết_kế để hỗ_trợ chung cho quá_trình xử_lí của máy_tính
nhận thấy bằng cử_chỉ được quy_định bởi quy_tắc trong quân_đội ; mang một chức_danh theo quy_định
người được gài vào nước địch và sống ở đó như một công_dân tôn_trọng luật_pháp cho_đến khi bắt_đầu hoạt_động bởi một tín_hiệu được chuẩn_bị trước
hoạc thuyết cho rằng đầu_óc và tình_trạng tinh_thần có liên_quan thực_sự đến hành_vi hiện_tại và tiềm_ẩn
chuyển_động tiến lùi giữa hai điểm
chất có độ đặc của thạch hoặc keo
đặt ra một chương_trình cho một tiến_trình hoạt_động xác_định
cơ giãn ra khi cơ khác co lại
việc sử_dụng ngôn_ngữ để thực_hiện hành_vi nào_đó
bệnh gây ra bởi sự thiếu chất dinh_dưỡng cần_thiết ( như vitamin hoặc khoáng_chất ) ; bệnh gây ra bởi sự thiếu_hụt của một hoặc nhiều vitamin
có chuỗi sóng hoặc đường_cong
đơn_vị quân_sự là một phần của quân_đội
thức uống lấy_được từ việc vắt hay nghiền quả
bất_kì nhóm sắc_tố xanh lá cây nào có trong các sinh_vật quang_hợp ; có bốn loại trong tự_nhiên
điệu nhảy bắt_nguồn từ những người dân_thường ( không phải trong các cung_điện hoàng_gia )
ngành công_nghiệp liên_quan đến việc sản_xuất và quảng_bá các sản_phẩm phim
âm giống nguyên_âm nhưng hoạt_động như một phụ_âm
ngành công_nghiệp liên_quan đến việc sản_xuất và quảng_bá các sản_phẩm phim
bê_tông có đặt cốt thép ở trong để tăng sức chịu_đựng
sự thiếu_vắng của tiếng_động
gà_gô lớn ở Bắc_Cực và cận Bắc_Cực có chân phủ lông và thường có bộ lông trắng vào mùa_đông
việc cung_cấp nước cho đất khô bằng các mương nước , v . v ...
khu_vực cấm các lực_lượng , hoạt_động và cài_đặt quân_sự
sự cân_bằng giữa tổng_số tiền vay và các bên nợ trong tài_khoản
tạo hàng mũi đan cuối_cùng khi đan
ngôn_ngữ dùng để mô_tả những ngôn_ngữ
bê_tông có đặt cốt thép ở trong để tăng sức chịu_đựng
sự quay_vòng hoàn_chỉnh ( theo trục hay theo quỹ_đạo ) ; chuyển_động_quay tròn với vận_tốc nhanh ( thường là của tên_lửa )
lí_thuyết và thực_hành việc quản_lí gia_đình
chiến_dịch bài_trừ sự lạm_dụng và lạm_quyền
hệ ngôn_ngữ có thanh_điệu được sử_dụng ở Đông Á
thông_tin hay sự_kiện nào có tính kích_thích ; những hành_động khơi dậy hành_động
đóng vai_trò người lính trong quân_đội
cụm_từ có chức_năng như chủ_ngữ hoặc bổ_ngữ cho động_từ
sự biểu_diễn đồ_thị dưới dạng hàm của góc ( trong hệ toạ_độ cực hay Đề - các ) về phân_phối không_gian của bức_xạ từ một ăng - ten
kí_hiệu được nhà toán_học sử_dụng
thực_vật thuộc ngành Rêu
người mà đọc những bản_thảo và đánh_giá sự phù_hợp trước khi công_bố
một loại u da lành_tính phổ_biến ; chứa đầy chất dầu không_thể thoát ra được , được tiết ra bởi một tuyến bã nhờn đã bị tắc_nghẽn
một trong hai cực nơi trục_quay của Trái_đất tiếp_xúc với bề_mặt trái_đất
( khoa_học máy_tính ) chương_trình thiết_kế để hỗ_trợ chung cho quá_trình xử_lí của máy_tính
thiết_bị nhớ điện_tử
chứng phìng các bộ_phận cơ_thể nhất_định ( thường là chân và bìu ) ; giai_đoạn cuối của bệnh giun_chỉ
mối quan_hệ giữa các thực_thể hay sự_việc tương_phản nhau
sự ra kinh_nguyệt nhiều một_cách bất_thường hoặc kéo_dài ; đó có_thể là một triệu_chứng của những khối_u tử_cung và có_thể dẫn đến thiếu máu nếu kéo_dài
đội_hình máy_bay khi bay
thể có khối_lượng có_hạn và cấu_trúc bên trong , nhưng kích_cỡ không đáng_kể
phương_ngữ của tiếng Trung_Quốc được nói ở vùng châu_thổ sông Trường_Giang
quá_trình sống và hiện_tượng đặc_trưng của những sinh_vật sống
lốp gồm vòng cao_su bao quanh vành bánh_xe ô_tô
thép_hợp_kim bền , không bị ăn_mòn trong điều_kiện thường
phản_ứng dị_ứng nhìn thấy được ở người dị_ứng chỉ vài phút sau khi tiếp_xúc với vật gây dị_ứng
có xu_hướng hay khuynh_hướng thực_hiện một điều nào_đó
những điều bí_mật về một vấn_đề hay về một người
lượng được ước_tính
lượng cụ_thể đo được
bệnh hoa_liễu do vi_khuẩn có dạng xoắn gây nên ; bệnh hoa_liễu thường bị gây ra bởi khuẩn xoắn rối cầu nhạt treponema ; triệu_chứng thay_đổi qua các giai_đoạn phát_triển ; có_thể do bẩm_sinh ( lây_truyền qua nhau thai )
tình_trạng nguy_hiểm liên_quan đến rủi_ro
sự đầu_tư rất mạo_hiểm nhưng có_thể mang lại lợi_nhuận cao
cung_cấp vũ_khí
chính_quyền của một đơn_vị chính_trị thuộc về chính người_dân
bốn khu_vực của máy_bay được chia thành hai trục toạ_độ trực_giao ; khu_vực được bao quanh bởi hai bán_kính vuông_góc của một đường_tròn ; một_phần_tư chu_vi đường_tròn
màn trình_diễn của một đoàn diễn lưu_động gồm các diễn_viên nhào_lộn , những chú hề và những con vật được huấn_luyện
bài báo mang tính học_thuật mô_tả những kết_quả quan_sát hoặc nêu ra những giả_thuyết
sự hỗ_trợ giữa và trong các đội quân
xe cắm trại được trang_bị đầy_đủ không_gian để ăn_ở được
thực_hiện từng ít một hoặc không trì_hoãn
( chơi cờ ) trình_tự di_chuyển đầu_tiên của các con cờ trong trò_chơi
khối đa_diện có bốn mặt_phẳng
làm cho thất_bại hoàn_toàn , không_thể ngóc đầu lên được
nghiên_cứu hay điều_tra tổ_tông hay lịch_sử dòng_họ
tình_trạng được bảo_vệ ; sự giúp_đỡ và che_chở với tất_cả tình_thương ; hành_động bảo_vệ ai đó hoặc thứ gì đó khỏi sự tấn_công hoặc bị tổn_thương ; hoạt_động bảo_vệ ai hoặc cái gì đó
lỗ để thoát khí hoặc không_khí
khoản thanh_toán được yêu_cầu do không thực_hiện hợp_đồng
phiên ( của uỷ_ban hoặc bồi_thẩm đoàn ) , trong đó các nhân_chứng được gọi và được lấy lời khai
khoản tiền được trả trước khi nó được kiếm ra
đẩy tới bằng tên_lửa ; phóng tên_lửa bằng năng_lượng của chính nó
khoảng rỗng có dạng_hình ống
gây ra sự đổ_nát hay suy_sụp của
tình_trạng được bảo_vệ ; hoạt_động bảo_vệ ai hoặc cái gì đó
hoá_chất có tác_dụng đuổi côn_trùng ; chất hoá_học được sử_dụng để diệt sâu_bệnh ( như các loài gặm_nhấm hay côn_trùng )
hiện_tượng tự_nhiên liên_quan đến cấu_trúc hay thành_phần của đất
tập_hợp các kĩ_thuật dùng để khám_phá những động_cơ tiềm_ẩn và phương_pháp điều_trị các rối_loạn tâm_thần khác_nhau ; dựa trên các lí_thuyết của Sigmund_Freud
đổi quyền_sở_hữu tài_sản từ người này sang người kia
từ hoặc tập_hợp từ có chức_năng như một phó_từ
người mà đọc những bản_thảo và đánh_giá sự phù_hợp trước khi công_bố
vỏ của cây_thảo được dùng làm_thuốc
cung_cấp vũ_khí ; cung_cấp vũ_khí chuẩn_bị cho cuộc đối_đầu ; cung_cấp vũ_khí ; chuẩn_bị tư_trang và vũ_khí cho một trận đánh
binh_chủng được tổ_chức , trang_bị và huấn_luyện riêng để nhảy_dù xuống đánh chiếm mục_tiêu ở hậu_phương của đối_phương
hành_động giảm hoặc tước vũ_khí
( âm_nhạc ) nốt đầu_tiên trong âm_giai
xác_định hay cho_biết địa_điểm , vị_trí hay những giới_hạn của cái gì đó như bằng một thiết_bị hay bằng sự điều_tra ; tìm ra vị_trí của ; xác_định địa_điểm của ; tìm ra nhờ khảo_sát hoặc điều_tra
quá_trình hoá_học trong đó một nguyên_tử , ion hay nhóm đổi chỗ cho nhau
sách mà có_thể tham_khảo những thực_tế có căn_cứ ; ấn_phẩm ( hay một đoạn trong một ấn_phẩm ) được tham_khảo
khu_vực được phân ranh_giới của Trái_Đất ; sự phân_chia tương_đối trên bề_mặt Trái_đất theo vĩ_độ và kinh_độ
cơ_quan liên_quan đến sự sinh_sản_hữu_tính
cấu_hình của một mạng liên_lạc
bán_cầu nằm ở phía bắc đường xích_đạo
làm cho đa_dạng hơn
( múa ba_lê ) điệu múa hoặc động_tác múa một_mình
nhà_triết_học mà chuyên nghiên_cứu về những vấn_đề đạo_đức
khớp gồm nhiều phần nối lại , tạo ra chuyển_động đa_dạng
cung_cấp vũ_khí
trở_nên riêng_tư hay riêng_tư hơn
( pháp_luật ) các kết_quả của một bồi_thẩm đoàn về các vấn_đề thực_tế được đệ_trình lên để quyết_định ; có_thể được sử_dụng trong việc xây_dựng một bản_án
bài_thơ tự_sự dài kể về những hành_động của một vị anh_hùng
thông_tin về lực_lượng_vũ_trang của nước khác mà hữu_ích trong việc lên kế_hoạch , thực_hiện chính_sách hay các hoạt_động quân_sự
dung_dịch do clo tác_dụng với xút loãng sinh_ra , thường được sử_dụng để tẩy trắng vải_sợi hoặc để sát_trùng
sự cân_bằng giữa tổng_số tiền vay và các bên nợ trong tài_khoản
dụng_cụ khoa_học gồm màn_hình điện_tử và thiết_bị đầu_vào , có_thể sử_dụng để điều_khiển và quản_lí hệ_thống
cơ_sở gồm phương_tiện và thiết_bị cần_thiết phục_vụ việc vận_chuyển hành_khách hay hàng_hoá
thức uống lấy_được từ việc vắt hay nghiền quả
động_vật hoặc thực_vật có quan_hệ chủng_loại hoặc quan_hệ nguồn_gốc với nhau
khoản thanh_toán được yêu_cầu do không thực_hiện hợp_đồng
việc cung_cấp nước cho đất khô bằng các mương nước , v . v ...
một loại u da lành_tính phổ_biến ; chứa đầy chất dầu không_thể thoát ra được , được tiết ra bởi một tuyến bã nhờn đã bị tắc_nghẽn
nhà trong toà nhà được phân_chia thành từng đơn_vị riêng_biệt ; thực_thể đơn siêu_hình sinh_ra các thuộc_tính vật_chất ; có đặc_trưng hay hình_thành chính_quyền trong đó quyền_lực bị nắm giữ bởi một chính_quyền trung_ương ; ( sinh_vật_học ) vi_sinh_vật đơn_bào ( đặc_biệt là động_vật_nguyên_sinh hình roi )
chỉ_tiêu định_hướng chung
sâu chuyên ăn_hại lá cây , thường nhả tơ và cuốn lá lại để làm tổ
sự bất_hoà thù_địch ( rất không thân_thiện )
sự biểu_diễn đồ_thị dưới dạng hàm của góc ( trong hệ toạ_độ cực hay Đề - các ) về phân_phối không_gian của bức_xạ từ một ăng - ten
cuốn sách được chuẩn_bị để sử_dụng trong những trường_học hoặc những trường đại_học
cụm_từ có chức_năng như chủ_ngữ hoặc bổ_ngữ cho động_từ
hình_thái_kinh_tế dựa trên vốn của tư_nhân
những tính_chất hay năng_lực tự_nhiên
sự nổ không xảy_ra
truyền_thông bằng máy_vi_tính
thông_tin về lực_lượng_vũ_trang của nước khác mà hữu_ích trong việc lên kế_hoạch , thực_hiện chính_sách hay các hoạt_động quân_sự
quyền chọn mua hoặc bán một loại cổ_phiếu nhất_định ( hoặc chỉ_số giá cổ_phiếu hoặc hàng_hoá giao sau ) ở một giá định sẵn trước ngày quy_định ; bao_gồm số quyền chọn bán và quyền chọn mua cân_bằng
lượng ( tiền , hàng_hoá hay dịch_vụ ) được xem như_là gần tương_đương với một thứ gì đó khác
sự bất_đồng thù_địch đối_chọi nhau ; hành_động của nhóm đối_lập với những người cầm_quyền ; hành_động chống_đối lẫn nhau của các nhóm thù_địch
nền kinh_tế không phải là nền kinh_tế_thị_trường
vị_trí mà một người ( bảo_vệ hoặc lính gác ) đứng hoặc được giao nhiệm_vụ đứng
người truyền thông_tin bằng điện_báo
sự phục_tùng bắt_buộc để chịu sự kiểm_soát bởi người khác
phần quan_trọng nhất hoặc cần_thiết nhất của cái gì đó
bất_kì ngành khoa_học nào nghiên_cứu trái_đất hay những thành_phần của nó
( hoá_học ) chất mà thay_đổi màu_sắc có_thể chỉ ra sự hiện_diện của một_số ion hay chất nào_đó ; có_thể được dùng để chỉ ra sự kết_thúc một phản_ứng_hoá_học hoặc để thử_nghiệm ( trong y_học ) đối_với một phản_ứng đặc_biệt
bất_kì nhóm sắc_tố xanh lá cây nào có trong các sinh_vật quang_hợp ; có bốn loại trong tự_nhiên
khu_vực cấm các lực_lượng , hoạt_động và cài_đặt quân_sự
những điều vạch ra tạm_thời cho những vấn_đề cần phải giải_quyết ; bảng liệt_kê theo thứ_tự thời_gian những việc được lên kế_hoạch để thực_hiện
giếng được đào để thăm_dò dầu
rơi vào tình_trạng thua_lỗ , thất_bại liên_tiếp trong kinh_doanh , phải bán hết tài_sản để trả nợ mà vẫn không đủ
cướp bằng cách chĩa súng hay bằng một_vài sự đe_doạ khác
hành_vi sai_trái , xấu_xa , phi đạo_đức
kí_hiệu được nhà toán_học sử_dụng
loài chuột_chũi đặc_biệt và là thành_viên duy_nhất trong đàn chuột_chũi không lông có_thể sinh_sản bằng cách lấy giống từ một_vài con đực
yếu_tố cùng loại nhưng nhỏ hơn yếu_tố trung_tâm , có chức_năng phụ_trợ cho yếu_tố trung_tâm và ở vùng xung_quanh yếu_tố trung_tâm đó ; thiết_bị nhân_tạo quay quanh trái_đất hay mặt_trăng
động_vật_có_vú , con_cái có túi nhỏ trước bụng để mang con theo và có đầu vú để cho ăn ; động_vật nguyên_thuỷ có túi xuất_hiện chủ_yếu ở Úc và châu Mĩ
bệnh mãn_tính lây được , do vi_khuẩn gây ra , có biểu_hiện là viêm màng kết và giác_mạc ở mắt và hình_thành mô sẹo
cùng chung nơi ở ; thường nói về những người không cưới nhau và sống cùng nhau như vợ_chồng
chiến_đấu ác_liệt và cố_gắng thiết_lập hoà_bình
chất có_thể chuyển từ thể lỏng , nhão sang thể rắn để gắn liền các vật rời thành một khối cứng ; thứ dùng làm vật_liệu kết_dính khi nó cứng lại ; chất hợp_nhất hoặc liên_kết các bề_mặt với nhau
hình_phẳng kín bao quanh là các cạnh bên thẳng
có người cư_trú ; có người sống
đơn_vị đo chất_lỏng chính_thức được sử_dụng trong hệ đo_lường thông_dụng của Hoa_Kì
bảo_vệ các quyền_lợi của người hoặc nhóm người nào_đó
đẩy tới bằng tên_lửa
hệ_thống truyền_thông hai chiều thường có bước_sóng ngắn ; một phần của mạng_lưới viễn_thông lớn
tỉ_số giữa vận_tốc ánh_sáng trong chân_không với vận_tốc ánh_sáng trong môi_trường
tạo ra một dòng ngày_tháng ; đánh_dấu bằng một ngày nào_đó ; đóng_dấu ngày_tháng
hạt lúa_mạch
khoản thanh_toán được yêu_cầu do không thực_hiện hợp_đồng
đơn_vị đo thể_tích hoặc dung_tích
hoạt_động thương_mại có_thể gây rủi_ro nhưng hứa_hẹn có lãi ; sự đầu_tư rất mạo_hiểm nhưng có_thể mang lại lợi_nhuận cao
ngành khoa_học phân_tích và giải các mật_mã , kí số và các tài_liệu viết bằng mật_mã
việc chiếm_hữu nô_lệ
đốt một_cách cố_ý , như bằng cách phóng_hoả
bài_tập thể_dục được thực_hiện trên vòng , thanh ngang hay thanh song_song trong khi trọng_lượng của vận_động_viên thể_dục được đỡ bằng hai cánh_tay
tình_trạng được bảo_vệ
trạng_thái một bên cơ_thể bị mất hẳn hoặc giảm khả_năng hoạt_động
chứng rối_loạn của các tuyến cơ_thể
cuộc đấu_tranh giữa các quốc_gia để có vũ_trang mạnh nhất
quá trình_diễn ra ở các thể sống
xác_định hay cho_biết địa_điểm , vị_trí hay những giới_hạn của cái gì đó như bằng một thiết_bị hay bằng sự điều_tra ; việc xác_định vị_trí cái gì đó
nơi có tình_hình chính_trị bất_ổn và có nguy_cơ xảy_ra bạo_lực
cho ngựa chạy nước_kiệu
cho ngựa chạy nước_kiệu
giải_thưởng dành cho nhà_vô_địch
máy_tính nhỏ gọn có_thể mang đi theo người , phân_biệt với máy_tính_để_bàn ; máy_vi_tính cá_nhân có_thể mang đi dễ_dàng
rối_loạn hay bệnh của não bộ
bất_kì ngành khoa_học nào nghiên_cứu trái_đất hay những thành_phần của nó
bó sợi ( cụ_thể là sợi thần_kinh )
mô có nguồn_gốc trung bì , cấu_tạo từ_nguyên bào sợi colagen và tế_bào mỡ ; nâng_đỡ các cơ_quan , lấp đầy khoảng_trống giữa chúng và hình_thành các dây_chằng và gân
lực điện liên_kết các nguyên_tử
khuynh_hướng đặc_trưng cho suy_nghĩ của một nhóm hay quốc_gia
( tin_học ) chương_trình điều_khiển màn_hình hiện thị tới người sử_dụng ( thông_thường trên một màn_hình máy_tính ) cho_phép người sử_dụng tương_tác với hệ_thống
bị tách rời , không còn được nhìn_nhận trong mối quan_hệ dòng_dõi
đường trên đồ_thị biểu_thị cho dữ_liệu
sự cân_bằng giữa tổng_số tiền vay và các bên nợ trong tài_khoản
hoạt_động thực_hiện như một phần của kinh_doanh
thiết_bị điện gồm mặt_phẳng cách_điện chứa công_tắc , bảng chia độ và đồng_hồ để kiệm soát các thiết_bị điện khác
có khả_năng sáng_tạo dồi_dào
cấu_hình của một mạng liên_lạc
loại chỉ mềm dùng để làm sạch các khe răng ; chỉ dùng trong y_học , các bác_sĩ phẫu_thuật dùng để cầm ven ngăn chảy_máu
kết_nối với đất
góc tạo thành giữa hai đối_tượng như được lĩnh_hội bởi một người quan_sát
cùng chung nơi ở ; thường nói về những người không cưới nhau và sống cùng nhau như vợ_chồng
điểm cuối trong một quá_trình ; nơi cái gì kết_thúc hoặc hoàn_thành
đặt ra một chương_trình cho một tiến_trình hoạt_động xác_định ; tạo ra hoặc lập ra một kế_hoạch ; lập kế_hoạch làm_gì đó ; lập kế_hoạch cho một hoạt_động hay sự_kiện
động_vật móng_guốc có số ngón chân chẵn ở mỗi bàn_chân
ý_thức về trách_nhiệm đạo_đức có vai_trò thúc_đẩy con người_ta
tránh được sự tấn_công ; không có khả_năng bị can_thiệp ; không có khả_năng bị vi_phạm hay xâm_phạm ; miễn bị tấn_công ; bất_khả_xâm_phạm ; phải được giữ cho thiêng_liêng
hình_thức múa dân_gian mà trong đó , các đôi được sắp_xếp ở thành một cặp choặc đứng đối_diện nhau trong một hàng ; điệu nhảy đồng_quê với các đôi nhảy đứng thành hai hàng dài đối_diện nhau
khoáng_vật có màu đỏ , chứa arsenic và lưu_huỳnh , phơi lâu ngoài nắng có màu da_cam , thường dùng làm chất màu trong kĩ_thuật và làm_thuốc chữa bệnh
hệ_tư_tưởng chính_trị ủng_hộ quyền_lực không giới_hạn của một cá_nhân duy_nhất ; ( chế_độ chính_trị ) chỉ do một người hay một nhóm người nắm tất_cả quyền_hành , tự mình quyết_định mọi việc , dựa trên bạo_lực
việc sử_dụng ngôn_ngữ để thực_hiện hành_vi nào_đó
quá_trình và chức_năng của một cơ_thể sinh_vật ; thuộc về hay phù_hợp với sự vận_hành bình_thường của một sinh_vật ; một nhánh trong sinh_học nghiên_cứu hoạt_động của các sinh_vật
kịch_bản cho bộ phim bao_gồm đối_thoại và mô_tả của các nhân_vật và các bộ
bị ảnh_hưởng hay mang những đặc_điểm của bệnh còi_xương
nguồn tài_chính được cung_cấp để làm dự_án trở_nên khả_thi
chế_tạo máy_móc
việc chiếm_hữu nô_lệ
những điều bí_mật về một vấn_đề hay về một người
đường_dẫn mà những tín_hiệu điện có_thể truyền qua đó
độ p H bằng 7
góc tạo thành giữa hai đối_tượng như được lĩnh_hội bởi một người quan_sát
bảo_hiểm trả cho những người thụ_hưởng được chỉ_định khi người được bảo_hiểm chết
cho ngựa chạy nước_kiệu
nhóm cộng_đồng có quan_điểm cực_đoan hay quá kích
sự tuân_thủ sâu_sát những hình_thức đã được định ra hay hình_thức bên ngoài ; học_thuyết cho rằng cấu_trúc hình_thức hơn là nội_dung , cái nên được trưng ra
dầu thơm có hương nồng được làm từ cây hoắc_hương
thuế được đánh vào hàng_hoá hoặc dịch_vụ chứ không phải vào cá_nhân hay tổ_chức
việc_làm ra một cuốn từ_điển
sao nổ và khi nổ thì rất sáng
số trận thắng so với số trận thua và số trận hoà một đội đã có
( bóng_chày ) lần cố_gắng đánh_bóng để có được một cú đúp
khuynh_hướng đặc_trưng cho suy_nghĩ của một nhóm hay quốc_gia
( thể_thao đối_kháng ) hành_động cầu_thủ chặn đường đối_thủ bằng chính cơ_thể mình
phần thân của nhị hoa
thay_đổi thứ_tự hoặc cách sắp_xếp
quy_tắc quan_trọng
khoảng_cách được để trống giữa lề và điểm đầu dòng viết
việc chiếm_hữu nô_lệ
thuốc_tẩy ruột nhẹ
bán hàng ở thị_trường nước_ngoài với giá thấp hơn khi bán trong nước ; bán với giá thấp không theo tự_nhiên
giá_trị toán_học mà hàm_số hướng tới nó như biến độc_lập hướng đến vô_cực
phông_chữ ( dựa trên thiết_kế vào thế_kỉ 18 của Gianbattista_Bodoni ) được phân_biệt với hình_dạng cân_đối , chân chữ nét mảnh và nét xuống lớn
tình_trạng không có khả_năng nhớ đến hay nghĩ về điều mình bình_thường có_thể làm ; thường bị gây ra bởi căng_thẳng về mặt cảm_xúc
phòng giam ở nhà_tù hay ở trại
động_cơ chuyển cơ_năng thành điện_năng bằng nguyên_lí cảm_ứng_điện_từ
bệnh mãn_tính lây được , do vi_khuẩn gây ra , có biểu_hiện là viêm màng kết và giác_mạc ở mắt và hình_thành mô sẹo
cuốn sách được chuẩn_bị để sử_dụng trong những trường_học hoặc những trường đại_học
khu_vực cấm các lực_lượng , hoạt_động và cài_đặt quân_sự
cơ_quan liên_quan đến sự sinh_sản_hữu_tính
kim có tính_chất của một nam_châm , khi đặt cho quay tự_do thì hướng theo phương nam - bắc , dùng làm kim chỉ hướng trong la_bàn
tổ_chức của những người lao_động được hình_thành để thoả_thuận với người sử_dụng lao_động
phòng hội_đồng của tín_đồ Hồi_giáo hoặc toà_án ; phòng nơi mà các ban gặp nhau ( như ban giám_đốc của một công_ty )
tổ_chức kinh_doanh nông_trại với quy_mô lớn
tập_hợp các kĩ_thuật dùng để khám_phá những động_cơ tiềm_ẩn và phương_pháp điều_trị các rối_loạn tâm_thần khác_nhau ; dựa trên các lí_thuyết của Sigmund_Freud
tư_tưởng và hoạt_động chính_trị với mục_đích đại_diện cho nguyện_vọng và nhu_cầu của người_dân
thể_hiện thái_độ phản_đối một_cách gay_gắt , mạnh_mẽ
trạng_thái hôn_nhân có duy_nhất một vợ hoặc chồng tại một thời_điểm
( kế_toán ) tài_sản vô_hình có giá_trị theo lợi_thế , uy_tín doanh_nghiệp đã đạt được ( hơn cả tài_sản hữu_hình của nó )
loại chỉ mềm dùng để làm sạch các khe răng ; chỉ dùng trong y_học , các bác_sĩ phẫu_thuật dùng để cầm ven ngăn chảy_máu
hoạc thuyết cho rằng đầu_óc và tình_trạng tinh_thần có liên_quan thực_sự đến hành_vi hiện_tại và tiềm_ẩn
quá_trình tự_nhiên đưa đến kết_quả là sự tiến_hoá của sinh_vật thích_nghi tốt nhất với môi_trường
khối vững_chắc ( thường trên bề_mặt đất yếu ) được tạo nên bởi một lớp bê_tông_cốt_thép
biểu_đồ chuỗi các thao_tác trong chương_trình máy_tính hoặc trong một hệ_thống tính_toán
nơi động_vật được bảo_vệ
khuynh_hướng đặc_trưng cho suy_nghĩ của một nhóm hay quốc_gia
trạng_thái hôn_nhân có duy_nhất một vợ hoặc chồng tại một thời_điểm
những nhánh của toán_học nghiên_cứu và phát_triển các nguyên_lí của toán_học vì chính lợi_ích của chúng hơn là tính hữu_dụng trực_tiếp của chúng
người mà cung_cấp thành_viên hoặc người lao_động
động_vật móng_guốc có số ngón chân chẵn ở mỗi bàn_chân
tổ_chức kinh_doanh nông_trại với quy_mô lớn
đổi quyền_sở_hữu tài_sản từ người này sang người kia
hệ_thống gồm một hay nhiều máy_tính và phần_mềm được liên_kết với nhau bởi sự lưu dữ_liệu chung
chính_sách chính_phủ để duy_trì tăng_trưởng kinh_tế và những khoản thu thuế
phần của giải_tích tìm_hiểu sự biến_thiên của một hàm_số theo những thay_đổi của ( các ) biến độc_lập bằng những khái_niệm về đạo_hàm và vi_phân
thể_hiện theo hướng nghiêng , bằng đồ_hoạ hoặc vẽ
áp_lực tạo ra bởi khí_quyển
áp_lực tạo ra bởi khí_quyển
sự cân_bằng giữa tổng_số tiền vay và các bên nợ trong tài_khoản
hệ_đơn_vị dùng để đo điện và từ
xu_hướng để hành_động nhân_nghĩa và có tính từ_thiện
chỉ_tiêu định_hướng chung
bốn khu_vực của máy_bay được chia thành hai trục toạ_độ trực_giao ; khu_vực được bao quanh bởi hai bán_kính vuông_góc của một đường_tròn
khai_thác vì lợi_nhuận tối_đa , thường bằng cách hi_sinh chất_lượng ; làm cho có tính thương_mại
động_vật móng_guốc có số ngón chân chẵn ở mỗi bàn_chân
kẹo dẻo dạng gôm hương_hoa quả ( thỉnh_thoảng được dùng làm kẹo ngậm ho )
phông_chữ ( dựa trên thiết_kế vào thế_kỉ 18 của Gianbattista_Bodoni ) được phân_biệt với hình_dạng cân_đối , chân chữ nét mảnh và nét xuống lớn
việc hoãn thi_hành hay giảm sự trừng_phạt
lỗ để thoát khí hoặc không_khí
tình_trạng chảy_máu từ một mạch_máu bị vỡ
hành_tinh gần thứ_hai với mặt_trời ; có đặc_điểm là quay chậm và đi nghịch hành ( ngược chiều quay của trái_đất và các hành_tinh khác , trừ sao Thiên_Vương ( Uranus ) ) ; từ Trái_Đất nhìn thì đây là sao mai hoặc sao hôm
đối_tác của một người trong hôn_nhân
sóng_điện_từ có bước_sóng trong khoảng từ 0,5 cm đến 30.000m
phần xương ở tay giữa xương thang và xương_cá ; xương nhỏ trong các xương ở cổ_tay ở loài linh_trưởng
khuynh_hướng đặc_trưng cho suy_nghĩ của một nhóm hay quốc_gia ; đưa ra ý_kiến bằng những câu_hỏi chính_trị
xác_định hay cho_biết địa_điểm , vị_trí hay những giới_hạn của cái gì đó như bằng một thiết_bị hay bằng sự điều_tra
phản_ứng dị_ứng nhìn thấy được ở người dị_ứng chỉ vài phút sau khi tiếp_xúc với vật gây dị_ứng
bệnh ảnh_hưởng đến hệ_thống hô_hấp
máy nhỏ dùng cho các phép_tính toán_học
nhân_viên cảnh_sát , người điều_tra tội_phạm
chất có_thể chuyển từ thể lỏng , nhão sang thể rắn để gắn liền các vật rời thành một khối cứng ; thứ dùng làm vật_liệu kết_dính khi nó cứng lại ; chất hợp_nhất hoặc liên_kết các bề_mặt với nhau
phần_tử thông_tin xác_thực rút ra từ đo_đạc hay nghiên_cứu
cướp bằng cách chĩa súng hay bằng một_vài sự đe_doạ khác
xương nhỏ ở tai giữa truyền rung_động âm_thanh từ màng_nhĩ đến tai trong
mối quan_hệ thân_thuộc giữa những người bà_con họ_hàng hoặc những người cùng huyết_thống , quan_hệ giữa những người thân_thích cùng bộ_tộc ; mối quan_hệ đặc_biệt
( ngữ_pháp ) từ , cụm_từ hoặc mệnh_đề hình_thành nên cấu_trúc ngữ_pháp lớn hơn
sách mà có_thể tham_khảo những thực_tế có căn_cứ ; ấn_phẩm ( hay một đoạn trong một ấn_phẩm ) được tham_khảo ; danh_sách các tác_phẩm với thời_gian địa_điểm xuất_bản ( có liên_quan tới tài_liệu được chuẩn_bị )
được nhuộm màu sáng ; phao gắn bằng dây thừng xuống đáy biển để đánh_dấu những kênh đào trong một bến cảng hoặc sự nguy_hiểm dưới nước
phụ_âm được tạo ra với sự kết lưỡi và các cơ_quan phát_âm khác
hiện_tượng tự_nhiên liên_quan đến các tính_chất vật_lí của vật_chất và năng_lượng
bán hàng ở thị_trường nước_ngoài với giá thấp hơn khi bán trong nước
dầu thơm có hương nồng được làm từ cây hoắc_hương
xử_tử bằng điện ; giết người bằng điện , như cho lên ghế_điện
những tính_chất hay năng_lực tự_nhiên
thiết_bị điện gồm mặt_phẳng cách_điện chứa công_tắc , bảng chia độ và đồng_hồ để kiệm soát các thiết_bị điện khác
tăng hoặc giảm về cường_độ
vị_trí mà một người ( bảo_vệ hoặc lính gác ) đứng hoặc được giao nhiệm_vụ đứng
hệ_thống viễn_thông truyền_hình ảnh của đối_tượng ( tĩnh hoặc động ) giữa các điểm xa_cách
xác_định hay cho_biết địa_điểm , vị_trí hay những giới_hạn của cái gì đó như bằng một thiết_bị hay bằng sự điều_tra
tập_hợp các kĩ_thuật dùng để khám_phá những động_cơ tiềm_ẩn và phương_pháp điều_trị các rối_loạn tâm_thần khác_nhau ; dựa trên các lí_thuyết của Sigmund_Freud
bướm châu Âu có cánh màu nâu đỏ với các đốm mắt màu tím
cú ném bóng qua đầu lên rổ mà tay ở xa so với rổ
một doanh_nghiệp lớn khác_thường
sự bất_đồng thù_địch đối_chọi nhau ; đụng_độ căng_thẳng giữa các phe đối_đầu trong một cuộc chiến_tranh
kính_hiển_vi có mục_đích như một kính_hiển_vi ánh_sáng nhưng đạt được công_suất phân_giải lớn hơn bằng cách sử_dụng một chùm điện_tử song_song để soi sáng đối_tượng thay_vì một chùm ánh_sáng
hát trong dàn đồng_ca
kẹo dẻo dạng gôm hương_hoa quả ( thỉnh_thoảng được dùng làm kẹo ngậm ho )
đưa đi hoặc gửi đi như dân nhập_cư
sách mà có_thể tham_khảo những thực_tế có căn_cứ
âm giống nguyên_âm nhưng hoạt_động như một phụ_âm
mối quan_hệ thân_thuộc giữa những người bà_con họ_hàng hoặc những người cùng huyết_thống , quan_hệ giữa những người thân_thích cùng bộ_tộc ; mối quan_hệ đặc_biệt
xương nhỏ ở tai giữa truyền rung_động âm_thanh từ màng_nhĩ đến tai trong
( vật_lí ) sự chuyển_động lên xuống hoặc trước_sau
quá trình_diễn ra ở các thể sống
( kế_toán ) tài_sản vô_hình có giá_trị theo lợi_thế , uy_tín doanh_nghiệp đã đạt được ( hơn cả tài_sản hữu_hình của nó )
tập_hợp các kĩ_thuật dùng để khám_phá những động_cơ tiềm_ẩn và phương_pháp điều_trị các rối_loạn tâm_thần khác_nhau ; dựa trên các lí_thuyết của Sigmund_Freud
( thống_kê ) cách sắp_xếp các giá_trị của một biến_số biểu_thị tần_số xuất_hiện quan_sát được hay tần_số xuất_hiện theo lí_thuyết của các giá_trị ấy
nơi ở của Chúa và các thiên_sứ
kim có tính_chất của một nam_châm , khi đặt cho quay tự_do thì hướng theo phương nam - bắc , dùng làm kim chỉ hướng trong la_bàn
ngành khoa_học phân_tích và giải các mật_mã , kí số và các tài_liệu viết bằng mật_mã
nhánh của ngành khoa_học công_nghệ liên_quan đến sự_việc sử_dụng máy_vi_tính và viễn_thông để thu_thập , lưu_trữ và truyền thông_tin ; ngành khoa_học liên_quan đến việc thu_nhặt , xử_lí , cất_giữ , khôi_phục và phân_loại thông_tin được ghi lại
gây tổn_thương về mặt thể_chất hay đặc_biệt là về tâm_lí ; gây ra rắc_rối hoặc đau_đớn ; hành_động gây ra một vết_thương ; làm bị_thương hoặc gây tổn_hại cơ_thể
cùng chung nơi ở ; thường nói về những người không cưới nhau và sống cùng nhau như vợ_chồng
đơn_vị_tiền_tệ cơ_bản của El_Salvador , tương_đương 100 centavos
cuộc đấu_tranh giữa các quốc_gia để có vũ_trang mạnh nhất
mối quan_hệ giữa các thực_thể hay sự_việc tương_phản nhau
trạng_thái một bên cơ_thể bị mất hẳn hoặc giảm khả_năng hoạt_động
( khoa_học máy_tính ) chương_trình thiết_kế để hỗ_trợ chung cho quá_trình xử_lí của máy_tính
nhận thấy bằng cử_chỉ được quy_định bởi quy_tắc trong quân_đội ; mang một chức_danh theo quy_định
người được gài vào nước địch và sống ở đó như một công_dân tôn_trọng luật_pháp cho_đến khi bắt_đầu hoạt_động bởi một tín_hiệu được chuẩn_bị trước
hoạc thuyết cho rằng đầu_óc và tình_trạng tinh_thần có liên_quan thực_sự đến hành_vi hiện_tại và tiềm_ẩn
chuyển_động tiến lùi giữa hai điểm
chất có độ đặc của thạch hoặc keo
đặt ra một chương_trình cho một tiến_trình hoạt_động xác_định
cơ giãn ra khi cơ khác co lại
